Цех по ремонту подвески нашего центра оборудован тремя 2-х стоечными (3.5 тонны) и одним 4-х стоечным (5 тонн) электрогидравлическими подъемниками, что позволяет осуществлять ремонт подвески внедорожников и кроссоверов. (Audi Q5, Q7).

Работает стенд контроля и установки углов схождения и развала колес автомобилей, см. раздел сход-развал колес.
Ремонт подвески Ауди А4 — замена сайлентблоков

Нередко клиенты центра обращаются с проблемами посторонних шумов в работе подвески автомобилей: это стуки, скрипы. А также проблемами плохой управляемости, повышенным или неравномерным износом резины.


Что именно является источником проблемы определяется специалистом на вывешенном на подъемнике автомобиле. Проверяется целостность элементов подвески, наличие люфтов, износа и повреждений.

Предлагаем Вашему вниманию фото отчет профильных работ, подготовленный специалистами технического центра — ремонт подвески автомобиля Audi A4 >>
Ремонт подвески Audi Q3 — замена опор стоек амортизаторов

Авто владелец обратился с проблемой посторонних стуков и вибраций при поворотах. В ходе диагностики подвески автомобиля на подъемнике были выявлены неисправные подшипники опор стоек амортизаторов.

К слову говоря, люфты в опорных подшипниках амортизаторов кросооверов Ауди, являющиеся источником посторонних стуков и вибраций, — нередкое явление и подобные работы по замене подшипников и опор в передней подвеске являются типовыми, производимыми специалистами центра. И особенно характерно, когда автомобиль используется именно в качестве кроссовера, не учитывая тот факт, что его подвеска по сути своей не сильно отличается от подвески легкового автомобиля.