В передней подвеске Chevrolet Lacetti только одно слабое место - ступичные подшипники, которые начинают гудеть после 50 тыс. км. Остальные элементы ходовой долгожители. Стойки втулки стабилизатора легко выдерживают 100 тыс. км и даже больше. Шаровые опоры и сайлент-блоки рычагов изнашиваются ближе к 200 тыс. км. Правда, со временем перетряхивать переднюю подвеску все равно придется. А это уже весьма накладно и трудоемко сочленений много, а рычаги меняются только со снятием подрамника.

Любая подержанная машина, независимо от ее состояния, требует затрат на обслуживание и ремонт. Большинство деталей автомобиля подвержено естественному износу, обычно к 100 тысячам километров побега накапливается критическая доля тех деталей, которые необходимо заменить в плановом порядке: элементы подвески, ремень привода ГРМ и так далее. Плановое ТО на 60-100 тысяч километрах пробега для многих машин в 2-3 раза, а иногда и в пять раз, дороже среднестатистического ТО на малых пробегах. Помимо плановых ТО, существуют еще внеплановые поломки тех или иных деталей. В данной статье речь пойдет об автомобиле Chevrolet Lacetti.

Каждые 120-150 тыс. км не жалейте денег на оригинальные амортизаторы управляемость Chevrolet Lacetti того стоит. Задняя усиленная подвеска универсала после 100-120 тыс. км напомнит о себе стуком изношенных стоек и втулок стабилизатора. Амортизаторы держатся до 150 тыс. км. Остальные детали живут до 200 тыс. км.

В полностью независимой подвеске слабым звеном считаются стойки стабилизатора. Причем срок их службы напрямую зависит от манеры езды. У аккуратного водителя эти детали иногда живут до 50 тыс. км, а у агрессивного в несколько раз меньше. Примерно столько же, а то и меньше, выдерживали амортизаторы, причем как передние, так и задние. На машинах моложе 2007 года эти детали стали более долговечными. Зато шаровые опоры держатся в среднем 120 тыс. км. Эти детали поступают в запчасти отдельно, с комплектом крепежа. А сами рычаги с сайлент-блоками выхаживают и до 200 тыс. км. В задней подвеске через 70?90 тыс. км загудят ступичные подшипники, которые меняются в сборе со ступицей. Передние выхаживают столько же.

Chevrolet достаточно популярная автомобильная марка, чем во многом обязана вступлению в корпорацию GM гигантского концерна, объединившего в себе популярнейшие марки автомобилей. Производственные мощности Chevrolet позволяют производить не только качественные автомобили, но и автозапчасти Chevrolet. Учитывая те требования, которые должны соблюдаться всеми участниками корпорации GM, подразделение Chevrolet выпускает наиболее популярные модели автомобилей под своей маркой, что является результатом использования современнейших технологических решений для каждой фирменной запчасти GM. Такая линия работы Chevrolet привела к продаже в 2007 году около 2,6 миллиона транспортных средств собственного производства, что говорит о неизменно высоком качестве сборки автомобилей компанией, устанавливая оригинальные запчасти Chevrolet.

Lacetti в силу невысокой стоимости в России пользуется неплохим спросом. Самый простой Cruze с 1,6-литровым мотором и механической коробкой передач покупателям Старого Света. Стоимость топовых версий с дизелем и автоматом, оснащённых максимальным количеством опций, могут достигать 20 000 евро. На вопрос о том, какие, кроме седана, будут типы кузовов, создатели пока отвечают уклончиво. Надо полагать, что универсальная версия в модельном ряду будет.
Chevrolet Cruze

Баланс между управляемостью и комфортом у Cruze смещён в сторону последнего. В геноме его шасси спортивности не больше чем, витамина С в курином бульоне. Подвеска скорее настроена на комфортное и неспешное перемещение в пространстве. Но поведение Cruze неизмеримо лучше, чем у предшественника.

Cruze умеренно валкий, но рулится точно. В нулевой зоне информации на ободе в достатке. Но этим, к сожалению, всё и ограничивается. Стоит чуть повернуть штурвал, как от информации этой не остаётся и следа, сначала возникает ощутимая ступенька по усилию, потом резко подключается гидроусилитель и баранка проваливается по направлению вращения. Подруливания получаются дискретными, чтобы менять траекторию плавно нужна привычка.

Переставляться на Cruze тоже не очень-то удобно стабилизируется седан неохотно, прежде чем успокоиться после резкого манёвра, он так и норовит пару раз вильнуть задком. Особенно эффект заметен на более тяжёлой дизельной вариации. Жёсткость подвески версии на тяжёлом топливе настройщики несколько повысили, но не настолько, чтобы скомпенсировать увеличившийся вес. Бензиновые версии ведут себя куда послушнее.

Насколько надежен Chevrolet Aveo

Chevrolet Aveo 1.2 за 6 лет прошел всего 57 500 км. В течение первых 50 000 км единственной проблемой оказался потекший амортизатор, который заменили по гарантии, но за последние полгода мелкие неприятности посыпались чередой. Вначале из двигателя потекло масло. К счастью, устранить течь удалось заменой масляного фильтра. Дальше прорвало систему охлаждения, и тут малой кровью дело не обошлось. Официальный дилер не предложил никаких вариантов, кроме замены радиато.

Aveo забуксовал на ровном месте при выезде с парковки. Оказалось заблокированным правое заднее колесо. Пришлось искать возможность ремонтировать обездвиженную машину прямо во дворе. Своими силами обойтись трудно: тормозной барабан без специального инструмента не снимешь. Мастер из ближайшего сервиса согласился покинуть рабочее место за 1000 руб. При снятии барабана обнаружилось, что от колодки оторвалась фрикционная накладка, заклинившая колесо. Надо отметить: износ колодок оказался не более 15%. Но пришлось купить комплект новых.

Замена переднего ступичного подшипника в Aveo может понадобиться начиная со 100 тыс.км пробега (были случаи когда ступичные подшипники выхаживали 190 тыс.км.). Тем не менее, специалисты рекомендуют владельцам Aveo проверять наличие возможных проблем в работе подшипников ступицы во время каждого ТО. Для этого достаточно поднять автомобиль на домкрат и проверить наличие люфта в колесе, после чего прокрутить его по ходу движения (колесо должно вращаться без напряжения и беззвучно, если колесо вращается туго или раздается песочный хруст, а во время движения слышен гул, то это указывает на необходимость замены подшипника ступицы).

В целом расходы на неплановый ремонт можно назвать весьма умеренными, но в ближайшем будущем, видимо, ожидаются совсем недешевые операции. Ставшая вдруг греметь подвеска на это недвусмысленно намекает.
Chevrolet Epica

Полностью независимая подвеска Chevrolet Epica многих раздражает своей жесткостью. Седан рулится неплохо, но на неровностях подпрыгивает как мячик. Пользователи устанавливают амортизаторы Kayaba от Toyota Camry V30, и машина на ходу преображается. Переделки выльются в 10 000 руб. Но это стоит того. Теперь о расходах. Первыми в шасси на 20-40 тыс. км попросятся на покой стойки и втулкистабилизатора. Шаровые опоры выхаживают в среднем 60-80 тыс. км. Родные амортизаторы сдаются к 100 тыс. км. На трети седанов хандрит рулевая рейка. Иногда до 100 тыс. км ее приходилось ремонтировать несколько раз. В любом случае к 120 тыс. км она, как правило, изнашивается. За это время придется пару раз обновить наконечники.