 Задняя подвеска, устанавливаемая на Форд Фокус второго поколения, имеет многорычажную конструкцию, за счет этого достигается плавность хода автомобиля, уверенное поведение машины на дороге.

Но у многорычажной системы есть не только преимущества, но и свои недостатки – при механических повреждениях приходится больше менять деталей, и сам ремонт ходовой части получается недешевым. В этой статье мы рассмотрим, что собой представляет задняя подвеска Форд Фокус 2: схема, ремонт, какие есть характерные «болезни» ходовой и как заменить задний амортизатор своими руками.
Схема задней подвески авто Форд Фокус 2

Задняя подвеска Форд Фокус 2– независимого типа, с поперечиной посередине, с четырьмя рычагами у каждого заднего колеса (всего рычагов – 8). Ходовая часть состоит из следующих элементов:

1. Развального рычага,

2. Верхнего рычага («серп»),

3. Нижнего рычага ( «косточка»),

4. Продольного рычага

5. Пружин;

6. Амортизаторов;

Все элементы, кроме поперечной балки, парные, также на задней оси устанавливается стабилизатор поперечной устойчивости со стойками и втулками.
Ремонт задней подвески Форд Фокус 2

Если на автомобиле не гонять на большой скорости по плохим дорогам, более или менее серьезного ремонта ходовая часть потребует на пробеге около 100 тыс. км, не раньше. Как правило, первыми выходят из строя продольные рычаги, в них изнашивается сайлент-блоки. Это выражается стуками задней подвески и неустойчивым поведением автомобиля в поворотах на большой скорости. Достигается такой эффект, когда задняя часть автомобиля «обгоняет» переднюю. Рычаг полностью можно не менять, обойтись перепрессовкой сайлент-блоков, но для того чтобы произвести такой ремонт, необходимо разбирать чуть ли не всю подвеску.

Поэтому целесообразно при ремонте продольных рычагов, произвести замену остальных рычагов, развальных болтов, стоек стабилизатора и болтов крепления на новые:

Болты крепления рычагов нуждаются в замене, потому что они закисают в сайлент-блоках рычагов и их невозможно открутить, соответственно, использовать повторно. Такие болты меняют на новые, а старые срезают с помощью болгарки. После такой замены задней подвески (рычагами) она не будет вас беспокоить 6-7 лет.

Возможен еще один вариант ремонта задней подвески: сайлент-блоками. То есть рычаги остаются старые и на них производится перепрессовка новых сайлент-блоков. Это удешевляет ремонт, но серьезно проигрывает в надежности и сроках эксплуатации задней подвески автомобиля до следующего ремонта. Как пример, возможность, «выскакивания» сайлент-блока из посадочного места рычага.

После замена сайлент-блоков и рычагов требуется проверка и регулировка углов установки колес.
Замена заднего амортизатора Форд Фокус 2

Если в районе штока заднего амортизатора появились масляные пятна, а по кочкам автомобиль стал проезжать с раскачиванием задней части кузова, амортизатор вышел из строя, и его необходимо поменять. Работу выполняем следующим образом:

    для удобства снимаем заднее колесо;
    под заднюю подвеску подкладываем упор (например, старый ненужный колесный диск), и машину немного опускаем на домкрате – необходимо сделать так, чтобы пружина несколько подвески сжалась;
    это делается для того, чтобы при снятии амортизатора пружина не распрямилась без нагрузки и не выстрелила вверх;
    откручиваем нижний болт, который держит амортизатор, для этого потребуется вороток с головкой на 15;
    от кузова (внутри колесной арки) отворачиваем два болта крепления опоры амортизатора к кузову, здесь потребуется торцевой ключ на 10 или головка с удлинителем и воротком;
    демонтируем деталь, подлежащую замене, устанавливаем на место новый амортизатор, производим сборку.
