Ходовая часть автомобиля влияет на безопасность всех участников движения, поэтому своевременный ремонт жизненно важен. Замена стоек амортизатора повышает устойчивость автомобиля, уменьшает его тормозной путь, сводит к минимуму крены в поворотах. Замена пружин приподнимает автомобиль, делает подвеску более «взбитой» и «упругой». Замена порвавшихся сайлентблоков удаляет стуки и неприятные скрипы из подвески и даже «выравнивает» колеса в нужную плоскость. Стойки и втулки стабилизатора хоть и не влияют на безопасность передвижения на авто, зато могут так «грохотать», что покажется, будто вся подвеска – в ужасном состоянии. А это ведь ваши нервы! Приятно же, когда автомобиль технически исправен. При ремонте ходовой части Хонда и Акура, как во многих автомобилях, умение технически правильно заменить нужную деталь, определяет, срок дальнейшей эксплуатации отремонтированного узла. Даже при замене амортизатора можно неправильно установить втулку и – вот вам стук в подвеске при исправной стойке. Это только один пример. Наши автомеханики и мастера-приемщики могут рассказать вам гораздо больше, они имеют большой опыт устранения последствий «гаражного ремонта» подвески.

     Каждый 4-й новый клиент группы автосервисов «Квик Авто», обращается к нам после некачественного ремонта, либо после того, как ему необоснованно отказал в гарантии «гаражный мастер». Так что поговорка про скупого, который платит дважды будет очень уместной. Кстати, иногда скупой автовладелец платит трижды, потому что из-за неправильной установки приходится повторно покупать запчасти.

    Группа автосервисов «Квик Авто» специализируется на ремонте ходовой части автомобилей Хонда и Акура. Подвеска автомобилей постоянно усложняется. Для полноценного ремонта уже недостаточно иметь под рукой хороший ручной инструмент и запчасти. Необходим доступ к официальной документации, специнструмент и … опыт. Ремонт подвески с каждым годом становится все более технологичным и требовательным. В наших сервисах работают мастера, с опытом ремонта Honda более 10 лет. Каждый новый специалист проходит обязательный период наставничества под наблюдением более опытного мастера. Мы смело даем гарантию на все ремонтные работы по подвеске Honda/Acura. Доля возвратов автомобилей с аналогичной проблемой после ремонта на нашем автосервисе меньше 1%.