Особое внимание при обслуживании Мерседес уделяется диагностике и ремонту передней и задней подвески Мерседес. От состояния ходовой автомобиля зависит безопасность управления автомобилем, устойчивость на дороге, комфортабельность и плавность хода. Ходовая часть Мерседес отличается продуманностью инженерных решений, надежностью и долговечностью. В силу российских условий и качества наших дорог элементы подвески подвергаются сильным нагрузкам, что в итоге приводит к быстрому износу ходовой части Мерседес и как следствие к вынужденному и преждевременному ремонту подвески Мерседес.

Как и ходовая часть любого автомобиля, подвеска Мерседес отличается конструктивными особенностями, обеспечивающими автомобилю Мерседес устойчивую, комфортную и великолепную управляемость. Кроме того передняя и задняя подвеска Мерседес по надежности и качеству исполнения является одной из лучших среди автомобилей премиум класса. При регулярном обслуживании и бережном отношении, подвеска Мерседес может долго обеспечивать комфортное и качественное движение автомобиля. Высокая энергоемкость подвески позволяет минимизировать тряску, вибрации, толчки при движении по Российским дорогам.

Симптомы неисправной работы подвески Мерседес

Следующие симптомы проявляются в случае неисправной работы подвески Мерседес и являются вынужденной причиной диагностики и ремонта ходовой части Мерседес:

    посторонние звуки, проявляющиеся при попадании колеса в яму или наезда на препятсивие (скрипит преденяя и задняя подвеска);
    стук в подвеске при езде по нервоностям, которые исчезают при движении по хорошей дороге (стук в передней или задней подвеске);
    снижение курсовой устойчивости, рыскание или виляние передней либо задней оси автомобиля при маневрировании;
    крены при старте или торможении автомобиля;
    неравномерный износ протектора шин на отбалансированных колесах;
    увеличенная амплитуда и частота вертикальных колебаний кузова.
