Nissan X-Trail – очень популярный среди отечественных автолюбителей кроссовер, что во многом связано с его мягкой, комфортной и надежной подвеской. Если ежедневно не преодолевать бездорожье, она долго не даст повода обратиться в сервис. Слабых мест в ней нет – относительно серьезный ремонт ходовой части автомобиля Ниссан ИксТрейл в Москве понадобится только через 150–200 тыс. км пробега.

Но помните, что выход из строя даже незначительного элемента может привести к нарушению работы всей системы. Последствие этого – снижение контроля над машиной, которое нередко становится причиной ДТП.

Ищите, где восстановить ходовую часть авто качественно и дешево? Обратитесь в центр «Токио Сервис»!

После завершения работ в автосервисе гарантия производителя на авто сохранится. Мы оказываем те же услуги, что и дилер, но значительно дешевле. Впрочем, доступная стоимость не влияет на качество процесса, которое остается неизменно высоким.

В автосервисе проводится:

    ремонт подвески Nissan X-Trail;
    ремонт электрооборудования Nissan X-Trail;
    ремонт силового агрегата Nissan X-Trail;
    ремонт рулевого механизма Nissan X-Trail и т.д.

 Ремонт ходовой части автомобиля Ниссан ИксТрейл: причины и признаки поломки 

Зачастую проблемы с подвеской этого кроссовера появляются из-за езды по некачественным дорогам, резкой манеры вождения и нарушения графика техобслуживания. Срочно ремонт подвески Nissan X-Trail может понадобиться по причине:

    износа втулок стабилизатора;
    ослабления крепления поршня;
    выхода из строя амортизаторов;
    деформации рычагов;
    повреждения сайлент-блоков.

Выявить точную причину поможет диагностика, которая обязательно проводится в центре «Токио Сервис» перед ремонтными работами. Цена восстановления зависит от сложности ситуации, поэтому не стоит откладывать обращение в автосервис.

Признаки проблем с ходовой частью:

    ускоренный износ шин;
    клевки при торможении;
    вибрация при движении;
    раскачивание кузова;
    увод машины в сторону;
    проседание кузова;
    появление нехарактерных шумов.
