Ходовая часть, состоящая из рессор, амортизаторов, рамы, оси, стабилизаторов поперечной устойчивости и колёс — это одна из самых важных частей любого транспортного средства. От её состояния зависит не только плавность хода, но и устойчивость автомобиля на дороге, и его маневренность, что напрямую влияет на безопасность вождения.

На этот комплекс узлов и агрегатов во время эксплуатации машины приходится самая большая нагрузка, поэтому его осмотр и профилактика должны проводиться как можно чаще. Производители рекомендуют делать это каждые десять тысяч километров пробега. Профилактику и ремонт ходовой части Toyota Camry необходимо осуществлять только в профессиональных технических центрах.

Специалисты техцентров компании «ДжапАвто» осуществляют ремонт подвески Камри при помощи современного высокотехнологичного оборудования. Процесс диагностики и ремонта ходовой в наших мастерских делится на несколько основных этапов.

Первый этап заключается в осмотре — специалист проверяет, в каком состоянии находятся элементы тормозной системы — диски, колодки, шланги, после чего наступает очередь проверки рулевых наконечников, ШРУСов, шаровых опор, которые тестируются на наличие люфтов. Нередко восстановление работоспособности ходовой части Toyota Camry заключается в замене втулок стабилизаторов и сайлентблоков, иногда выходят из строя пружины и опорные чашки.

После осмотра ходовой части Toyota Camry специалист техцентра выдаёт предварительное заключение, составляет список работ и их стоимость. Составляется также список необходимых запасных частей, большая часть которых уже есть на складах компании.

Ремонт подвески Тойота Камри нередко требует демонтажа ступиц, диагностики, промывки и регулировки подшипников. В большинстве случаев также меняется смазка. Ремонт часто влечёт за собой обслуживание и диагностику коробки передач, проверку гидротрансформатора.

Все виды ремонтных работ выполняются нашими мастерами в строгом соответствии с требованиями компании-производителя и с применением только рекомендованного оборудования, что позволяет производить высококачественный и оперативный ремонт ходовой части Toyota Camry.