Подвеска - совокупность деталей, узлов и механизмов автомобиля, подверженных самым большим нагрузкам. В процессе эксплуатации она обеспечивает устойчивость автомобиля на дороге, комфортность поездки и маневренность.

Для того чтобы езда была действительно комфортной и безопасной, следует поддерживать всю систему подвески автомобиля в идеальном состоянии, поэтому необходимо регулярно проводить диагностику и при первой необходимости осуществлять замену деталей или ремонт.

Когда пора обращаться за помощью?

•    Стук при движении
•    Увод автомобиля в сторону
•    Биение, либо повышенный люфт рулевого колеса
•    Интенсивный неравномерный износ резины и др.

При обнаружении этих симптомов настоятельно рекомендуем незамедлительно обратиться в фирменный автосервис Volkswagen, где все выявленные неисправности в кратчайшие сроки будут устранены квалифицированными специалистами с использованием профессионального оборудования и специальных инструментов.

В наших сервисных центрах Volkswagen производят все виды ремонта подвесок.

Помните: несвоевременное обращение в профессиональный автосервис приводит к высоким рискам Вашей безопасности на дороге!

Полная диагностика автомобильной подвески включает в себя следующее:

•    Проверка состояния тормозных колодок, дисков, барабанов, тормозных шлангов.
•    Визуальный осмотр состояния амортизаторов, пружин, пыльников.
•    Проверка люфтов в рулевых наконечниках, тягах, рулевой рейке, шаровых опорах.
•    Проверка подшипников ступиц.
•    Проверка сайлентблоков рычагов и других узлов ходовой части автомобиля.