Бензиновый двигатель 1,4 TSI (CZCA, CZDA, CZEA) - расположение датчиков и компонентов (rus.) 
Места установки датчиков и элементов бензиновых двигателей 1,4 TSI. 
Двигатели 1,4/92 kW и 1,4/110 kW TSI (CZCA, CZDA, CZEA) ставятся концерном VAG на автомобили Audi A1 (8X).

1.8/132 kW TSI and 2.0/162 kW TSI engines. Workshop Manual (eng.) Руководство по ремонту. 
Буквенное обозначение двигателей: CJSA, CJSB, CHHB. Редакция 01.2015 
Двигатели CJSA, CJSB, CHHB устанавливались на автомобили: 
Audi A1 / Ауди А1 (код модели: 8XK) 2015 - 
Audi A1 Sportback / Ауди А1 Спортбэк (код модели: 8XF) 2015 - 
Содержание (группы ремонта): 00 - Technical data, 10 - Removing and installing engine, 13 - Crankshaft group, 15 - Cylinder head, valve gear, 17 - Lubrication, 19 - Cooling, 20 - Fuel supply system, 21 - Turbocharging/supercharging, 24 - Mixture preparation - injection, 26 - Exhaust system, 28 - Ignition system. 
353 страницы. 37 Мб.

Audi Двигатель 1.2 л TFSI (rus.) Устройство и принцип действия. Программа самообучения 485 VW/Audi. Буквенное обозначение двигателей: CBZA CBZB. 
Экономичность и тяговые характеристики двигателей уменьшенного объёма являются их главным преимуществом - прежде всего в условиях повышенного в наши дни внимания к уровню выбросов CO2. Поэтому Audi последовательно расширяет стратегическую линию развития TFSI и продолжает новым двигателем 1,2 л TFSI (63 или 77 кВт) блестящую историю успеха концепции даунсайзинга в области широко применяемых силовых агрегатов для моделей A1 и A3. При модернизации скромных по рабочему объёму, но мощных двигателей модельного ряда EA111 основной упор делался на последовательном повышении эффективности работы и облегчении конструкции. Новый двигатель с облегчённым алюминиевым блоком цилиндров и новейшей технологией сгорания оптимальным образом совмещает тяговые качества с малым расходом топлива и низкой эксплуатационной стоимостью и будет использоваться в базовых комплектациях моделей Audi. 
Сконструированный "с нуля" двигатель 1.2 л TFSI, достигающий в A3 удельной мощности 87,7 л. с. на литр при рабочем объёме 1197 см3, использует те же технические решения, что и его старшие братья - двигатели 1,8 и 2,0 л. Идеальная комбинация турбонаддува и непосредственного впрыска позволяет реализовать степень сжатия 10,0:1. Это высокое значение улучшает термодинамику процессов в камере сгорания, повышает мощность и экономичность. Характерно, что маленький четырёхцилиндровый двигатель эффективен с низких оборотов. Его внушительные 175 Нм крутящего момента (в A3) достигаются уже в диапазоне 1550-4100 об/мин, а 77 кВт (105 л. с.) мощности - при 5000 оборотов. Результатом является спокойный характер движения, с малым числом переключений и низким расходом топлива. Трёхдверный Audi A3 с двигателем 1,2 л TFSI разгоняется с нуля до 100 км/ч за 11,1 секунды (A3 Sportback за 11,3 секунды). Средний расход топлива в A3 и A3 Sportback составляет лишь 5,5 л на 100 км. Выбросы CO2 находятся на уровне всего 127 г/км. По сравнению с предшествующим двигателем (1,6 л MPI) мощностью 75 кВт (102 л. с.) расход топлива снизился более чем на 1 л/100 км. 
Содержание: Введение: Технические характеристики, Механическая часть двигателя: Меры по уменьшению массы двигателя, Блок цилиндров, Кривошипно-шатунный механизм, Цепной привод, Головка блока цилиндров, Вентиляция картера, Вакуумная магистраль, Система смазки: Контур системы смазки, Масляный фильтр, Система наддува: Обзор, Контур наддувочного воздуха, Регулятор давления наддува V465 и датчик положения регулятора давления наддува G581, Работа регулирования давления наддува, Система охлаждения: Обзор, Система охлаждения наддувочного воздуха, Система охлаждения двигателя, Система регулирования температуры, Отключаемый насос ОЖ, Система питания: Схема системы, Форсунки N30 - N33, Система управления двигателя: Обзор системы Simos 10 в Audi A3, Блок управления двигателя J623, Режимы, Система зажигания, Обслуживание: Специальный инструмент, Обслуживание автомобиля, Приложение: Словарь специальных терминов, Контрольные вопросы, Итоги, Программы самообучения.

Двигатель TSI 1.4 л / 90 кВт с турбонаддувом (rus.) Устройство и принцип действия. Пособие по программе самообразования 405 VW/Audi. Буквенное обозначение двигателя: CAXA. 
Двигатель TSI 1,4 л (122 л.с.) предназначен для замены двигателя FSI 1,6 л (115 л.с.). По сравнению со своим предшественником новый двигатель TSI при значительно более низком расходе топлива и выбросе CO2 имеет существенно лучшие мощностные характеристики. От двух двигателей TSI с двойным наддувом его отличает прежде всего отсутствие компрессора и новая система охлаждения наддувочного воздуха. 
Содержание: Технические особенности, Технические характеристики, Система впуска, ГБЦ, Одинарный наддув с турбонагнетателем ОГ, Системы охлаждения, Охлаждение наддувочного воздуха, Топливная система с объёмной подачей в зависимости от расхода, Обзор системы управление двигателем Bosch Motronic MED 17.5.20, Датчики, Исполнительные элементы, Функциональная схема.

4-cyl. direct injection engine (1.4 L, 4V, EA 211, turbocharger) (eng.) Repair Manual. 
Engine code: CPTA, CZCA, CZEA. 
Руководство по ремонту бензиновых двигателей 1,4 литра с буквенным обозначением: CPTA, CZCA, CZEA. Редакция 11.2018. Эти двигатели устанавливались на автомобили Audi A1 / Ауди А1 (код модели: 8X) 2011 - 2015 
Содержание (группы ремонта): 00 - Technical data, 10 - Removing and installing engine, 13 - Crankshaft group, 15 - Cylinder head, valve gear, 17 - Lubrication, 19 - Cooling, 21 - Turbocharging/supercharging, 24 - Mixture preparation - injection, 26 - Exhaust system, 28 - Ignition system. 
00 - технические данные, 10 - снятие и установка двигателя, 13 - шестерня коленчатого вала, 15 - головка блока цилиндров, клапанный механизм, 17 - система смазки, 19 - система охлаждения, 21 - турбонаддув / наддув, 24 - формирование топливной смеси, впрыск, 26 - выхлопная система, 28 - система зажигания. 
360 страниц. 12 Mb.

Audi Двигатель 1,4 л TFSI с двойным наддувом (rus.) Устройство и принцип действия. Программа самообучения 491 VW/Audi. Буквенное обозначение двигателя: CAVG. В линейке двигателей для Audi A1 появляется новый самый мощный двигатель - 1,4 л 136 кВт TFSI. Сочетание в системе наддува приводного нагнетателя (типа Рутс) и турбонагнетателя обеспечивает живой отклик двигателя и отличную тягу, в том числе и при движении уже с высокой скоростью. Приводной нагнетатель включается, начиная с оборотов 1500 об/мин и отключается, в большинстве ситуаций, при 2400 об/мин. Самое позднее с 3500 об/мин всю работу по созданию давления наддува берёт на себя турбонагнетатель. Поскольку производительность турбонагнетателя при малых оборотах в такой системе не так критична, он оснащён турбиной большого размера, рассчитанной на высокоэффективную работу. Двигатель расходует в среднем 5,9 литров топлива на 100 км. Audi A1 с трёхдверным кузовом разгоняется с двигателем 1,4 л 136 кВт TFSI до 100 км/ч за 6,9 секунды, а максимальная скорость достигает 227 км/ч. 
Содержание: Введение Технические характеристики, Механическая часть двигателя: Блок цилиндров, Кривошипно-шатунный механизм, Поликлиновая ременная передача, Цепной привод, Головка блока цилиндров, Система вентиляции картера, Система смазки: Контур системы смазки, Масляный насос, Масляный фильтр, Система впуска/наддува: Схема системы, Зоны работы компонентов системы двойного наддува, Система двойного наддува, с помощью приводного нагнетателя типа Рутс и турбонагнетателя, Компоненты системы турбонагнетателя, Приводной нагнетатель, Привод, Работа, Датчики и исполнительные механизмы, Охлаждение наддувочного воздуха, Система выпуска ОГ: Обзор, Система охлаждения: Двухконтурная система охлаждения, Система питания: Схема системы, Система управления двигателя: Общая схема системы управления двигателя 1,4 л 136 кВт TFSI, Система имитации в салоне звука двигателя, Общие сведения: Схема системы, Диагностика, Сервисное обслуживание: Смотровые окна для уплотнений, Обслуживание автомобиля, Приложение: Словарь специальных терминов, Контрольные вопросы, Программы самообучения.

Двигатели Audi TFSI 1.8 л и 2.0 л семейства EA888 (поколение 3) (rus.) Устройство и принцип действия. Программа самообучения 606 Audi. 
Компания Audi приступает к выпуску третьего поколения удачного семейства четырёхцилиндровых двигателей EA888. 
Буквенное обозначение двигателя 1,8 л TFSI: CJEB, CJSA, CJSB. Буквенное обозначение двигателя Двигатель 2,0 л TFSI: CNCB, CNCD, CJXC. 
Основными движущими мотивами модернизации стали продолжающееся ужесточение норм токсичности ОГ (Евро 6) и понятная необходимость снижения расхода топлива и, соответственно, выбросов CO2. Для достижения этих целей существенной переработке подверглись все системы двигателя. Наряду с даунсайзингом, всё большее значение стала приобретать концепция даунспидинга (Downspeeding). Производиться новый «global engine» будет на венгерском моторостроительном заводе Audi в городе Дьёр, а также в Мексике (г. Силао) и в КНР. В Китае двигатели семейства EA888 будут выпускаться на заводах в Шанхае и Даляне, а впоследствии и в Чанчуне. Как и его предшественник, двигатель будет предлагаться в двух рабочих объёмах - 1,8 л и 2,0 л - и применяться на различных платформах и марках концерна. Агрегат покрывает очень широкий спектр мощностей. 
Приоритетными при разработке двигателя для конструкторов из Ингольштадта были следующие требования: высокая степень унификации для всех двигателей семейства; 
– уменьшение массы двигателя; 
– уменьшение потерь на трение между деталями двигателя; 
– увеличение мощности и крутящего момента при одновременном уменьшении расхода топлива; 
– повышение «комфортных характеристик» двигателя. 
Кроме того, двигатели должны быть пригодны для эксплуатации во всех регионах, то есть, в том числе, и с низким качеством топлива. В набирающей популярность тенденции к созданию гибридных силовых агрегатов важную роль играет концепция «global engine» . 
Содержание: Введение, Цели разработки, Краткое техническое описание, Особенности конструкции, Механическая часть двигателя, Обзор, Блок цилиндров, Масляный поддон, Кривошипно-шатунный механизм (двигатель TFSI 1,8 л), Цепной привод, Балансирные валы, Кронштейн навесных агрегатов, Головка блока цилиндров, Встроенный выпускной коллектор (IAGK), Система вентиляции картера, Система смазки, Схема системы, Крышка маслозаливной горловины, Отключаемые форсунки охлаждения поршня, Система охлаждения, Обзор системы, Инновационная система терморегулирования (ITM). Система впуска и наддува: Схема системы, Система впуска на двигателях с поперечным расположением двигателя, Система впуска на двигателях с продольным расположением двигателя, Впускной коллектор, Турбонагнетатель, Система питания, Схема системы, Смесеобразование / двойная система впрыска, Режимы, Система управления двигателя, Обзор компонентов системы управления двигателя TFSI 1,8 л CJEB (Audi A5 2012), Отличия между различными вариантами двигателя, Отличия между двигателями 1,8 л / 2,0 л, а также между вариантами продольного и поперечного расположения, Отличия деталей и узлов при продольном и поперечном расположении, Различия в деталях / узлах между двигателями рабочих объёмов 1,8 л и 2,0 л, Различия между турбонагнетателями, Различия в системах впуска / смесеобразования, Приложение, Сервисное обслуживание, Словарь специальных терминов.