Общая информация 

Для установки в автомобиле применяются 4–цилиндровые двигатели различных типов. Двигатели имеют водяное охлаждение и располагаются поперек двигательного отсека. Силовой агрегат подвешен вверху по типу маятника на двух резинометаллических опорах. Крутящий момент воспринимается расположенной внизу опорой. Такое крепление двигателя обеспечивает минимальную передачу колебаний на кузов, что способствует повышению комфорта. 

Блок цилиндров выполнен из алюминия, цилиндры запрессованы и изготовлены из серого чугуна. У некоторых двигателей блок целиком выполнен из чугуна. Головка цилиндров крепится к блоку болтами. Головка литая из алюминия, седла клапанов стальные, запрессованные. Из стали выполнены также направляющие втулки клапанов. Поддон картера выполнен из легкого сплава. В картере собирается двигательное масло, необходимое для смазки и охлаждения двигателя. 

У бензиновых двигателей свежая топливо–воздушная смесь поступает с одной стороны головки цилиндров, а продукты сгорания выходят с противоположной стороны головки. Такая схема обеспечивает быстрый газообмен через впускные и выпускные клапаны. У дизельных двигателей с целю экономии места впускной трубопровод и выпускной коллектор расположены с одной стороны головки цилиндров . 

Бензиновый двигатель 1.6 л, дизельный двигатель 1.9 л: распределительный вал, расположенный в головке цилиндров, приводится во вращение зубчатым ремнем от коленчатого вала. Распределительный вал через гидротолкатели приводит в движение висящие вертикально впускные и выпускные клапаны. Дизельный двигатель имеет непосредственный впрыск, который осуществляется через расположенный сбоку у блока цилиндров распределительный топливный насос высокого давления (ТНВД) распределительного типа. Насос приводится в движение зубчатым ремнем. 

Двигатель 1.8 л: Двигатель имеет 3 впускных и 2 выпускных клапана. Впускные клапаны приводятся в движение одним распределительным валом, выпускные другим валом. Распределительный вал выпускных клапанов приводится во вращение от коленчатого вала через зубчатый ремень. Для привода распределительного вала впускных клапанов он соединен цепью с валом выпускных клапанов. Многоклапанная схема обеспечивает лучшее наполнение цилиндров и более эффективный газообмен, что в свою очередь способствует более эффективному использованию энергии топливо–воздушной смеси. В двигателях 1.8 л мощностью 92 и 154 кВт применяется электрогидравлическая регулировка распределительных валов. При этом осуществляется регулировка положения распределительного вала впускных клапанов относительно вала выпускных клапанов в зависимости от числа оборотов двигателя. Двигатели 1.8 л мощностью 110, 132 и 154 кВт имеют турбонаддув. 

Все двигатели: Гидротолкатели обеспечивают автоматическое поддержание постоянным клапанного зазора, что исключает необходимость регулировки при проведении технического обслуживания. 

Смазка двигателей осуществляется масляным насосом, размещенным в поддоне картера. Приводится во вращение масляный насос цепью от коленчатого вала. Масло насосом из картера подается через каналы к подшипникам коленчатого и распределительного валов, а также к рабочим поверхностям цилиндров. 

Насос охлаждающей жидкости расположен сбоку в блоке цилиндров и приводится в движение зубчатым ремнем механизма газораспределения. Следует иметь в виду, что система охлаждения круглогодично должна быть заполнена смесью антифриза и средства для защиты от коррозии, а также водой с низким содержанием извести. Ребристым клиновым ремнем приводятся в движение такие вспомогательные агрегаты, как генератор, насос гидроусилителя руля и, если имеется компрессор кондиционера. 
Для подготовки и зажигания топливо–воздушной смеси служит система управления двигателя, не требующая обслуживания. Регулировка момента зажигания или холостого хода в рамках технического обслуживания не требуется. Необходимо только регулярно менять свечи и элемент воздушного фильтра. У дизельного двигателя в рамках технического обслуживания замените топливный фильтр.
ВНИМАНИЕ
 Вентилятор радиатора может включаться при неработающем двигателе и выключенном зажигании. Это может многократно случаться вследствие наличия в двигательном отсеке тепловых зон. Поэтому при работе в двигательном отсеке с теплым двигателем необходимо иметь в виду возможность неожиданного включения вентилятора. Способ устранения: расстыкуйте разъем электродвигателя вентилятора.