Признаки неисправности мотора Audi RS 7
О том, что нужен ремонт двигателя Ауди РС 7, говорят такие «симптомы»:


затруднённый пуск силового агрегата;
нехарактерные шумы при запущенном моторе;
увеличенное потребление моторного масла и бензина.
Ремонт двигателя Ауди РС 7
Двигатель Audi RS 7 – сложный механизм. Для восстановления его работоспособности могут потребоваться:


замена ремня ГРМ,
восстановление подачи моторного масла;
восстановление работоспособности электронных блоков;
замена маслосъёмных колец.
Какие работы проводятся в сервисном центре?
В профессиональном сервисном центре ремонт двигателя Audi RS 7 выполняют по такому алгоритму:


Комплексная компьютерная диагностика мотора на специализированном оборудовании.
Определение причины, вызвавшей поломку силового агрегата.
Демонтаж мотора.
Замена вышедших из строя запчастей.
Установка двигателя на посадочное место и его регулировка.
По окончании ремонта в Москве выдаётся гарантия на работы 12 месяцев.

Почему стоит обращаться к профессионалам?
Автосервис DDCAR максимально качественно проводит ремонт любой сложности. На складе компании имеются оригинальные комплектующие, которые при необходимости может купить заказчик. Мы представляем бесплатную диагностику, если клиент соглашается на ремонт силового агрегата в нашем сервисном центре.