Причины поломок двигателя С7
Поломки силового агрегата Audi S7 часто возникают по следующим причинам:

Использование масла, топлива и охлаждающей жидкости низкого качества;
Износ стенок цилиндра;
Неисправность водяной помпы;
Обрыв ремня ГРМ.
Своевременное прохождение владельцем Audi S7 техосмотра снижает риск возникновения серьёзной неисправности мотора авто.

Когда нужен ремонт мотора Audi
О том, что нужен ремонт двигателя Audi С7, говорят следующие «симптомы»:

Появление постороннего шума или стука во время работы мотора;
Увеличение расхода топлива и масла;
Сложности при запуске силового агрегата;
Отсутствие тяги;
Нестабильная работа на холостых оборотах;
Густой и темный дым из выхлопной системы.
Чтобы точно определить причину неисправности, необходимо провести компьютерную диагностику.

Особенности ремонта двигателя Audi S7
Цепь привода газораспределительного механизма (ГРМ) Audi S7 имеет ограниченный ресурс – менять её нужно каждые 150 тыс. км пробега. Если игнорировать характерный шелест при работе мотора, цепь может просто порваться – после этого наверняка понадобится дорогостоящий капитальный ремонт двигателя или вовсе его замена.