Автоматическая трансмиссия

Автомобиль может быть оборудован автоматической КПП или коробкой с бесступенчатым переключением передач Multitronic.

Коробку можно снимать без снятия двигателя. Снимать коробку необходимо при её замене или ремонте. Не рекомендуется проводить ремонт коробки в домашних условиях.

Управление трансмиссией подробно описано в Главе Органы управления и приёмы безопасной эксплуатации.

Процедуры снятия и установки аналогичны снятию и установке РКПП, описание приведено в Разделе Снятие и установка КПП.

Автоматическая трансмиссия, в процессе трогания с места, выполняет функцию обыкновенного сцепления, а во время движения выполняет работу по переключению передач.

Основными узлами АТ являются: преобразователь крутящего момента, планетарный редуктор и гидравлическая или электронная система управления. Для перехода на другое передаточного отношение в планетарном редукторе применяются гидроприводные дисковые тормоза и дисковое сцепление.

Преобразователь крутящего момента по своим функциям соответствует гидравлическому сцеплению. В его задачу входит осуществление сцепления при трогании с места и переключении передач.


 
Управление переключением осуществляется электронным блоком. При этом электронный блок для правильного управления использует разнообразную информацию, которая позволяет для каждого режима движения автомобиля и в зависимости от желания водителя выбрать наиболее оптимальное передаточное отношение.

Переключатели программ, как например «Economy» или «Sport», не требуются, т.к. блок управления автоматически, по режиму движения, устанавливает точки переключения. При определении точек переключения учитываются также сопротивления движению, как например, подъём или спуск с горы, буксировка прицепа и наличие встречного ветра.

Система управления может работать в специальном безопасном режиме, в который переходит при обнаружении какой-либо неисправности. При этом режимы работы трансмиссии ограничиваются, и автомобиль может быть доставлен своим ходом до ремонтной мастерской. При переходе системы управления в безопасный режим на приборной доске загорается контрольная лампа (обратитесь к Главе Органы управления и приёмы безопасной эксплуатации).

Анализируя информацию, поступающую с различных датчиков (не только датчиков, имеющих непосредственное отношение к трансмиссии), система управления выбирает оптимальный с точки зрения экономичности, плавности хода и т.д. режим работы коробки. При определённом положении заслонки дросселя система управления может заблокировать гидротрансформатор таким образом, что будут включаться только четвёртая и пятая передачи. Этим достигается значительное снижение потребления топлива.

Единственной регулярной процедурой обслуживания коробки является проверка уровня рабочей жидкости (обратитесь к Разделу Проверка уровня масла автоматической трансмиссии). Регулярно менять трансмиссионную жидкость не надо.

Рядом с радиатором системы охлаждения установлен охладитель трансмиссионной жидкости.

Существует несколько режимов работы трансмиссии, каждый из которых может быть задействован после перемещения селектора в одно из следующих положений: P, R, N, D, S (обратитесь к Главе Органы управления и приёмы безопасной эксплуатации).

Двигатель может быть запущен только если селектор находится в положении Р или N. Это сделано для того, чтобы предотвратить движение автомобиля при попытке запуска (если селектор установлен в одно из остальных положений). Анализируя информацию, поступающую с датчиков, система управления разрешает или запрещает запуск двигателя. Места расположения различных реле указаны в Главе Бортовое электрооборудование.


 
Селектор 5-ступенчатой АТ Tiptronic рядом с дорожкой положений автоматического переключения имеет вторую дорожку пошагового (последовательного) переключения. Спортивное рулевое колесо может быть оборудовано соответствующими клавишами. Такое переключение принято в спортивных автомобилях.

При наличии коробки Tiptronic водитель может производить принудительное переключение на более высокую и более низкую передачи. По сравнению с ручным переключением Tiptronic более комфортабельна и защищена против ошибочного управления. Так например, переключение на более низкую передачу производится только если обороты при этом не выйдут за определённые границы.

При наличии неисправностей входных сигналов или электромагнитных клапанов производится переключение на аварийную программу. Одновременно возникшая неисправность записывается в память неисправностей. Информация из памяти может быть считана специальным прибором.

Автоматическая трансмиссия Multitronic с бесступенчатым переключением передач

Бесступенчатая АТ Multitronic