Ремонт коробки автомат Audi A8 на профессиональной Станции Технического Обслуживания – это:

Скорость обслуживания АКПП
Гарантия качественного восстановления коробки-автомат
Подбор качественных запчастей АКПП Ауди
При профессиональном подходе учитывается схема коробки передач ремонтируемой иномарки, уделяется внимание «слабым» местам в устройстве КПП каждого автомобиля. Мы берем только квалифицированных спецов, получивших образование и прошедших подготовку на современном оборудовании. Достаточно широкий спектр марок трансмиссий, с которыми мы имеем дело, позволяет даже молодым специалистам нашей компании наработать опыт, необходимый для выполнения сложного ремонта.

Мы работаем без выходных и принимаем машины даже в самом плачевном состоянии. Стоимость ремонта коробок для Ауди А8 фиксирована; цена на запчасти АКПП указана в прайс-листе, который мы предоставляем по запросу.

Записаться на Станцию Технического Обслуживания можно по нашему общему для всех подразделений номеру телефона 8 (495) 637-82-39. Обязательно звоните! Проконсультируем по всем возникшим вопросам.



Диагностика АКПП Ауди А8
Если же коробка заедает, течет, буксует, пинается (толкается), не переключается или даже шумит, то дело за диагностикой. Она может быть компьютерной или же механической.

Замечательно, если вы сможете сформулировать основные признаки неисправности, позвонив нашему менеджеру. Дополнительная информация о типе коробки-автомат (код) поможет сразу же подсчитать стоимость возможного ремонта исходя из наличия запчастей.

Как предварительно проверить АКПП? Список косвенных признаков дефектов:

Цвет масла: почти черный коричневый цвет масла, в жидкости присутствует эмульсия, на щупе есть пузырьки (признаки вспенивания) или черный налет. Достаточно одного из перечисленного, чтобы приехать на проверку и ТО.
Сильный запах гари (сгорели фрикционы или «железо»).
Шум в коробке передач, удары, рывки.
Проблема при переключении передач: длительный интервал или пробуксовка при растущих оборотах.
Масло АКПП течет, попадая на стыки коробки или в двигатель.
В ходе диагностики АКПП на компьютере считываются коды ошибок, которые необходимо правильно расшифровать. Трудность состоит в том, что у производителей они различаются, так что без знаний списка обозначения неисправностей для автомобилей Ауди не обойтись. Данный тип диагностики является базовым.

В ходе оценки состояния коробки передач мастер обращает внимания на неисправности, которые можно услышать, увидеть и выявить механически. Аудиальный вариант диагностики наиболее быстрый, визуальный и механический выполняется сложнее.

Снятие кодов ошибок и осмотр без разбора коробки передач дают поверхностное представление. Так, можно предположить, что необходимо проверить ЭБУ и электроцепи КПП, очистить датчики от масла и так далее. Основной же тип диагностики АКПП требует разбора. В последствии по полученным данным составляют дефектовочную ведомость и выполняют ремонт без снятия трансмиссии или со снятием.