Типичные неисправности
Конструктивные особенности трансмиссии в разных моделях сильно различаются. Чем сложнее устройство, тем больше с ним возникает проблем. Механическая коробка передач отличается относительной простотой, поэтому она демонстрирует высокие показатели надежности. АКПП – более технологически продвинутый вариант, однако она создает для владельца немало сложностей.

Чаще всего ломаются следующие элементы трансмиссии:

Коробка передач. Подозрительно шумит при работе в определенных режимах. Машина не держит скорости. Масло подтекает, становится сложно переключать режимы.
Сцепление. Автомобиль двигается рывками, шумит, буксует. Педаль сцепления либо еле прожимается, либо «проваливается» в пол.
Карданные валы. При наборе скорости слышно резкие глухие стуки. Машина вибрирует во время движения, скрипит – постоянно или иногда.
Раздаточная коробка. Передачи плохо переключаются, раздается шум. Мост бесконтрольно отключается.
Приводные валы. Если в шарниры попали частицы грязи, мусора, руль поворачивается с заметным хрустом.
Ведущий мост. Здесь может наблюдаться протечка смазки. Устройство шумит, раздаются стуки.
Особенности ремонта
Какие процедуры могут потребоваться:

полный или частичный ремонт АКПП или МКПП;
регулировка сцепления;
замена масла и отдельных деталей;
регулировка приводов.
Особенности ремонта:

Многие механизмы и узлы трансмиссии сильно зависят друг от друга, поэтому диагностика и ремонт требуют повышенного внимания, специфических технологических ресурсов. Нужны особые инструменты, оборудование, методики, материалы.
Значительный вес отдельных узлов требует задействовать подъемники.
Работу усложняет наличие электрической части.
Есть стандартные требования к процедурам по ремонту и восстановлению трансмиссии. Им удовлетворяют только сервисные центры, где работают автотехники с опытом и есть подходящее оборудование.
Мастерская DDCAR приглашает вас сделать ремонт трансмиссии Audi RS 6. Выполним точную диагностика, проведём техническое обслуживание автомобилей. Гарантия 6 месяцев. В наличии современное оборудование. После обращения в наш автоцентр гарантия производителя не прерывается.