Капитальный ремонт коробки Audi A7 S-tronic DSG
Audi A7 S-tronic

Автосервисы DSG.center по праву считаются одними из лидеров рынка постгарантийного обслуживания кпп DSG в обеих столицах. В частности, мы оказываем услуги по капитальному ремонту (переборке) редуктора КПП Audi A7 S-tronic с 2013 года. За время работы с данной моделью мы зарекомендовали себя в качестве надежных и квалифицированных специалистов в области ремонта трансмиссии-робота VAG. Помимо качества работы наши клиенты отмечают также и вполне приемлемый уровень цен, в отличие от официальных дилеров марки. 

Запчасти для ремонта КПП DSG Ауди А7

Широкое наличие запчастей, которое мы поддерживаем в своих автосервисах, позволяет нам предлагать клиентам все необходимые детали для ремонта КПП Audi A7 S-tronic, которые можно купить по ценам, значительно ниже среднерыночных. 