Комплекс услуг по ремонту механической коробки переключения передач АУДИ S4:

    консультирование мастером по ремонту /по телефону бесплатно/
    доставка автомобиля в ремонт /в пределах г.Москва 3 000р.. С московской области и др. регионов РФ - по договоренности/
    комплексная диагностика автомобиля /определение наличия неисправности двигателя, мкпп, АБС, тормозной системы; проверка электрических цепей автомобиля на наличие коррозии, проверка кинематических разрушений агрегата, проверка уровня трансмиссионного масла, проверка работоспособности гидросистемы сцепления/ - при ремонте бесплатно
    визуальный осмотр, проверка целостности корпуса
    проверка содержания трансмиссионного масла на наличие стальной, алюминиевой или бронзовой крошки
    вскрытие поддона /при необходимости/
    снятие с автомобиля
    разборка, промывка деталей и узлов
    дефектовка /присутствие автовладельца — обязательно/
    согласование с автовладельцем стоимости полного ремонта и даты окончания ремонта
    получения со склада запчастей /рем. комплекта, расходных материалов, узлов/
    ремонт /аргонная сварка/ корпуса коробки передач при необходимости
    сборка
    замена сцепления /по просьбе автовладельца/
    установка на автомобиль
    заправка трансмиссионным маслом
    выходная диагностика и тестированный заезд автомобиля
