Особенности коробки передач S-tronic 

В отличие от большинства предшественников, новый кроссовер получил не автомат с гидротрансформаторной схемой, а роботизированную 7-ступенчатую коробку передач S-tronic. Она работает по принципу параллельного двойного сцепления: оно отвечает за переключение передач на разных валах, этим обусловлена максимально быстрая реакция и плавное движение. Преселективная трансмиссия с электронным управлением совмещает в себе преимущества акпп и механики, она обладает следующими преимуществами: 

    Компактные размеры. Производителям удалось минимизировать габариты коробки передач, что позволило устанавливать ее на маленьких автомобилях с небольшим подкапотным пространством.  
    Экономия топлива. Важный плюс таких агрегатов – возможность минимизировать затраты горючего и при этом обеспечит хорошие скоростные качества.  
    Безопасное выполнение сложных маневров и обгонов на городских улицах и трассах. Двойное сцепление обеспечивает переключение передач без разрыва мощности, это гарантирует машине отличную управляемость в любых ситуациях.  

7-ступенчатая коробка автомат может работать в ручном и автоматическом режиме. Конструкция предусматривает подрулевые переключатели, благодаря которым можно за доли секунды переключить передачи вручную – это расширяет возможности управления в сложных условиях и опасных ситуациях.  

Как и другие типы коробок передач, S-tronic требует правильного обслуживания. Замена масла в нем проводится каждые 40-60 тыс. километров пробега, при интенсивной эксплуатации эта работа будет требоваться даже чаще. Для замены стоит использовать только оригинальную трансмиссионную жидкость, рекомендованную производителем.  
Возможные неполадки роботизированной акпп 

Ремонт акпп Ауди Q2 в среднем требуется после 100 тысяч пройденных километров. Срок эксплуатации до капитального ремонта может достигать 200-250 тыс. км пробега, но это зависит от условий обслуживания и эксплуатации. Кроссовер, несмотря на улучшенные характеристики, не является полноценным внедорожником, он не должен использоваться на пересеченной местности постоянно. Такая машина не любит агрессивных стартов и гонок на предельной скорости, также на нее будет негативно влиять стояние в городских пробках.  

Сухая 7-ступенчатая коробка автомат нередко выходит из строя не только из-за режима эксплуатации, но и из-за конструктивных особенностей. Этот тип трансмиссии заслужил немало негативных отзывов из-за не слишком высокой надежности. Автовладельцы достаточно часто обращаются в мастерскую по следующим причинам:  

    Неисправности сцепления. Его рабочий ресурс редко превышает 100 000 км, особенно быстро оно изнашивается у любителей агрессивной езды с резкими разгонами и быстрым торможением. 
    Поломки Мехатроника. Со временем обязательно потребуется чистка гидравлики, придется менять соленоиды. Они чувствительны к воздействию загрязненного масла и перегреву, несвоевременное обслуживание сокращает срок использования соленоидов.  
    Неисправности модуля селектора. Первый признак проблемы – переход коробки передач в аварийный режим, в этом случае на приборной панели появится перечеркнутый значок P. В этой ситуации автомобиль необходимо как можно быстрее доставить в ремонт.  
    Износ механической части. Валы и шестерни имеют ограниченный ресурс эксплуатации, часто они выходят из строя еще до отметки в 150 000 км пробега. Первыми признаками механического износа становятся посторонние шумы из коробки, невозможность включить заднюю передач, а также четный или нечетный ряд передач.  

В этих и других ситуациях необходимо как можно быстрее обратиться за профессиональной помощью. Наша мастерская в Москве специализируется на работе со всеми разновидностями коробок автомат автомобилей Ауди, гарантируется оперативное решение проблемы. Входная диагностика выполняется бесплатно, проверка покажет мастеру, где и почему возникла проблема. Устранение неполадки обычно занимает 1-2 дня, вам не придется надолго оставаться без автомобиля.  
Продажа комплектующих и услуги по ремонту акпп 

В продаже в мастерской представлен полный набор комплектующих для устранения неполадок. Можно недорого приобрести ремкомплекты для замены изношенных расходников для акпп, а также приобрести детали для устранения более серьезных неполадок.  

В зависимости от серьезности обнаруженных неисправностей возможны следующие схемы их устранения: 

    Плановое или внеплановое техобслуживание с полной заменой масла. Эта работа позволяет избавиться от мелких неисправностей, а также не допустить дальнейшего разрушения деталей агрегата. Мастер поможет подобрать подходящую трансмиссионную жидкость, для полной или частичной замены используется специальное оборудование.  
    Установка новых или б/у деталей для устранения серьезных неполадок. При необходимости меняются валы, шестерни и другие детали, можно заменить сцепление целиком для предотвращения повторных проблем.  
    Замена коробки автомат целиком. Если она получила очень серьезные повреждения, мы предлагаем купить акпп Ауди Q2 по выгодной стоимости – это простое и эффективное решение.  

Полный обмен акпп будет стоить недорого, если приобрести восстановленную трансмиссию после капитального ремонта. Такие детали продаются в отличном техническом состоянии, при этом цена их окажется очень невысокой, по сравнению с новыми деталями.  