 Немецкие машины во многом являются эталонными – с точки зрения надежности и долговечности. Автомобили «Ауди» — одни из самых популярных представителей немецкого автопрома. Но даже у такой надежной техники появляются неисправности в двигателе. В первую очередь это связано с износом деталей, так как каждый элемент имеет свой эксплуатационный ресурс и, рано или поздно, требуется его замена. Своевременная замена моторного масла и масляного фильтра, использование качественной охлаждающей жидкости и другие мероприятия по техническому обслуживанию агрегата могут продлить срок его службы. Тем не менее ремонт двигателя Audi неизбежен, когда для этого придет время. Есть несколько признаков, помогающих понять, что этот момент настал:

    - существенное снижение тяги мотора, когда он не развивает заявленной производителем мощности;
    - значительное увеличение расхода топлива и моторного масла;
    - появление сильного нагара на свечах зажигания;
    - посторонние звуки — стук или скрежет при работающем моторе;
    - необычный цвет выхлопа.

Заметив любой из этих признаков, следует провести диагностику двигателя, чтобы понять причину его появления. Чаще всего проявляется сразу несколько таких симптомов, и речь идет о необходимости капитального ремонта двигателя «Ауди».

В компании «Механика» работают опытные специалисты, многократно выполнявшие полное восстановление моторов машин данного бренда. Они знают, как именно следует разбирать агрегат, на состояние каких сопряженных двигателю автомобильных узлов требуется обратить внимание в первую очередь, будь это топливный насос, термостат, генератор или что-то еще. Большой опыт позволяет нашим мастерам осуществлять ремонт двигателя с соблюдением рекомендаций производителя, но в то же время учитывая индивидуальные особенности каждого мотора.

После принятия автомобиля в сервис мы проводим полную диагностику двигателя, что позволяет найти все неисправности и понять причины, по которым они появились. Затем мастера «Механики» аккуратно демонтируют двигатель, предварительно отключив аккумулятор, отсоединив шланги и другие сопряженные элементы. Потом агрегат разбирается на детали и каждая из них проверяется, чтобы убедиться в отсутствии или наличии износа. Если деталь изношена, ее меняют на новую запасную часть от ведущего производителя. Возможны также работы по шлифовке коленчатого вала, фрезеровке головки блока цилиндров и другие ремонтные действия. Двигатель с очищенными и реставрированными старыми деталями, а также с долговечными новыми элементами собирается в правильной последовательности. Проводятся испытания агрегата на стенде, которые позволяют выполнить его регулировку для достижения оптимальных рабочих характеристик, а затем выполняется установка двигателя «Ауди» обратно на автомобиль.

Алгоритм действий наших мастеров при проведении капитального ремонта отработан до мелочей. Мы точно знаем, что, как и когда следует делать, чтобы полная реставрация мотора прошла максимально быстро и с гарантией качественного результата. Специалисты «Механики» также дают профессиональную консультацию по вопросам обслуживания мотора, чтобы владелец Audi долгое время после капремонта двигателя не сталкивался с необходимостью полной реставрации силового агрегата. 