Признаки неисправности мотора «БМВ»
aetha eag ea ee ga
Повышенный расход масла, неравномерная работа двигателя.

Подтеки масла (течь уплотнителей двигателя).

Если вы заметили следы эмульсии в масле или повышенный расход антифриза, вероятнее всего, в блоках цилиндров появились трещины. Эта неисправность определяется при визуальной диагностике ДВС «БМВ».

Если охлаждающая жидкость попала в картер, а масло – в систему охлаждения, то трещины появились в силовом агрегате.

Плохая работа двигателя может быть связана с загрязнением топливных форсунок, отверстий для подачи масла, воздушного фильтра.

При глохнущем двигателе после запуска стоит обратить внимание на систему впрыска топлива.

Перечень признаков неисправностей достаточно широк. Поэтому рекомендуем незамедлительно обратиться за помощью в специализированный техцентр SIS-MOTORS. Замена двигателя BMW потребует от владельца авто немалых расходов. Избежать этого поможет периодический техосмотр и обслуживание.

В Москве записаться на ремонт дизельных или бензиновых двигателей «БМВ» можно в SIS-MOTORS. Профессионалы с большим опытом выполнят все работы в соответствии с требованиями завода-изготовителя с применением сертифицированных запчастей.
В техцентре SIS-MOTORS осуществляют:

Снятие и установку двигателя «БМВ»;

Замену цепи и ремня ГРМ BMW;

Замену прокладки ГБЦ и клапанной крышки в двигателе BMW;

Замену сальников;

Замену масла;

Замену помпы, масляного насоса, поршневых колец, генератора, стартера, поддона, лямбда-зонда и других элементов.