Возможные неисправности двигателя

Если следовать рекомендациям производителя по качеству топлива и технологических жидкостей, регулярно проводить технические обслуживания агрегата, то капитальный ремонт двигателя Шевроле Авео потребуется не ранее чем через 250–350 тысяч километров пробега. Причем доверить свой автомобиль лучше специалистам. В случае несоблюдения интервалов замены масла может засоряться масляная магистраль ГБЦ. Это повышает износ распредвала с коромыслами и осями и может стать причиной его заклинивания и ремонта головки блока цилиндров. Первые признаки подобной поломки – появление цоканья и дизеления работающего двигателя. Чтобы снизить вероятность подобных неисправностей, следует проводить замену масла каждые 10 тыс. км.
Другие возможные неисправности:

    заклинивание клапана вентиляции картерных газов – возникает через 80–120 тыс. км, приводит к выдавливанию масла из масляного щупа;
    износ сальника коленчатого вала – через 100–140 тыс. км, ведет к пропусканию масла;
    троение двигателя вследствие образования на выпускных клапанах нагара;
    подтекание масла из-под крышки клапанов.

На двигателях с цепным приводом ГРМ и механизмом автоматической регулировки фаз газораспределения со временем может появляться рокот после запуска, а также дизеление при прогреве. В этом случае стоит проверить состояние шестерни и сальников распредвала.
Диагностика и ремонт двигателя

На предварительном этапе производится механическая и компьютерная диагностика двигателя Chevrolet Aveo. Она позволяет выявить общее состояние агрегата, имеющиеся проблемы, износ деталей и узлов. При необходимости специалист может провести проверку компрессии, давления в топливной системе. Также определяется состояние водяного насоса (помпы), свечей зажигания, воздушного фильтра и др.

На основе полученных данных принимается решение о сложности и сроках выполнения работ, стоимости ремонта двигателя. Наиболее дорогостоящим и длительным является капремонт. Он заключается в восстановлении элементов до состояния, соответствующего техническим данным нового агрегата. В процессе выполнения может производиться:

    расточка или хонингование цилиндров;
    шлифовка шейки коленчатого вала;
    замена поршней и поршневых колец, шатунных и коренных вкладышей коленвала и др.

Также может проводиться ремонт или замена стартера, генератора и распределителя зажигания. После выполнения всех работ обязательно проводится тестирование силовой установки. 