Даже в случае бережной и щадящей эксплуатации мотор любой машины подвергается высоким нагрузкам, которые нередко могут привести к досадным поломкам «железного сердца автомобиля». Наиболее частыми признаками, при которых Вам может понадобиться ремонт двигателя форд фокус и других моделей этого бренда, выступают:

    Уменьшение показателей мощности;
    Так называемый «масложор», когда двигатель расходует более высокое количество масла;
    Густой дым, идущий из выхлопной трубы автомобиля;
    Повышение рабочих температур мотора;
    Появление шумов в процессе работы двигателя;
    Нестабильность холостых оборотов.

Безусловно, данный список не является исчерпывающим и ремонт двигателя форд фокус 2 может понадобиться Вам во многих других случаях.

Чаще всего неполадки в работе мотора обусловлены поломкой подшипников коленвала. При подобной неисправности наблюдается металлический стук из камеры мотора во время его запуска. Для проверки состояния указанных элементов поднимите обороты двигателя до средних показателей на нейтральной передаче и резко сбросьте акселератор. Если шум остается, то наверняка Вам понадобится ремонт двигателя форд 1.6 или другого объема. Иногда для ремонта достаточно сменить вкладыш. Однако нередко в процессе диагностических работ мастер определяет, что нужно заменить коленвал, выполнить нитрование и прочие процедуры.
Капитальный ремонт двигателя форд. Наиболее распространенные поломки

1) Износ маслосъемных колец. В процессе эксплуатации автомобиля кромки указанных деталей подвергаются истиранию. В итоге масло начинает попадать в камеру сгорания мотора, что в свою очередь приводит к повышенному расходу смазочных материалов.

Износ маслосъемных колец на форде
2) Нестабильное функционирование ГБЦ. Во время работы двигателя на клапанах, а также кольцах постоянно формируется нагар. Еще более серьезной проблема становится в случае продолжительных пауз между плановым техническим обслуживанием. Напомним, что максимальный интервал между заменой масла в моторе составляет 15 тысяч км.

Нарушения в работе ГБЦ Форд
В случае использования машины в сложных условиях (городской режим) указанные цифры можно смело уменьшить в два раза. Если пренебрегать рассмотренными рекомендациями, то в большинстве случаев повысится износ мотора и расход горючего. В итоге намного быстрее понадобится ремонт двигателя форд мондео или другого авто рассматриваемого американского бренда.

3)Ухудшение состояния мотора при пробеге от 200000 км. Ресурс двигателя, который установлен заводом-производителем, нечасто совпадает с реальностью. Чтобы максимально оттянуть капитальный ремонт двигателя форд фокус 2, рекомендуем вовремя менять масла и фильтры, заправляться топливом высокого качества и вовремя проходить профессиональную профилактику и диагностику мотора.
