Основными причинами поломок и неправильной работы двигателя являются пыль и грязь, неизбежно попадающие в него. Губительно для агрегата и топливо низкого качества. Чаще всего возникают поломки моторов, активно использующихся в городских условиях, где часто приходится менять режим работы. Виноват во многих случаях и суровый российский климат — запуск агрегата на морозе не проходит без последствий.

Ремонт двигателя Honda Pilot может понадобиться, если при эксплуатации автомобиля применяются некачественные расходные материалы и не проводится регулярное техобслуживание автотехники. Причиной выхода из строя двигателя может быть его перегрев, вызванный негерметичной системой охлаждения или поломкой вентилятора.

Статистика указывает на то, что пятьдесят процентов агрегатов попавших в ремонт, неправильно эксплуатировались или недостаточно часто проходили обслуживание. Остальные механизмы приходят в негодность из-за естественного износа деталей. Современная силовая установка обычно рассчитана на триста тысяч километров пробега. После выработки своего ресурса ДВС начинает расходовать много масла, появляются стуки, нехарактерный шум, падает мощность или же он вообще перестаёт запускаться.

Ремонт двигателя Honda Pilot в технических центрах компании «ДжапАвто» всегда начинается с его визуальной диагностики. Осмотр позволяет выявить некоторые неисправности и сузить область поиска дефектов. После визуальной диагностики наступает очередь механической диагностики, которая позволяет поставить точный диагноз и приступить непосредственно к починке.

Чаще всего поломка заключается в так называемом «масляном голодании», когда давление масла в ДВС находится на очень низком уровне или вообще отсутствует. В таком случае уже через несколько секунд работы двигателя происходит сильное нагревание вкладышей — подшипников скольжения, сразу после этого плёнка масле между шейками коленчатого вала и вкладышами разрывается, антифрикционный слой вкладышей начинает плавиться, вкладыши привариваются к шейкам, иногда происходит их проворачивание.

Это приводит к деформации вала, шатунов, часто выходят из строя даже постели блока цилиндров. Также могут быть повреждены распредвал и его постели. В случае если клапанный механизм оснащён гидротолкателями или гидрокомпенсаторам, продукты износа вместе с маслом иногда попадают в это гидрооборудование, что приводит к их заклиниванию.

«Масляное голодание» возникает или в случае, если используется некачественное масло, или если эксплуатация транспортного средства производится при низких температурах, когда масло загустевает. В обоих случаях образуются отложения, которые впоследствии ещё больше загустевают. Такую губительную для механизма консистенцию особенно часто приобретает смазка в моторах японских и американских машин во время непродолжительных поездок в зимнее время.

Повреждение деталей, а также их ускоренный износ, могут быть вызваны и другим достаточно распространённым дефектом — попаданием охлаждающей жидкости в масляную систему. Это может произойти как в случае перегрева или повреждения системы охлаждения, так и в случае недостаточной герметичности прокладки головки блока цилиндров. В масло может попадать и топливо, такая ситуация иногда возникает в механизмах с непосредственным впрыском топлива и в карбюраторных моторах.

Ещё одна распространённая причина выхода двигателя из строя — его перегрев, который возникает в результате дефектов системы охлаждения мотора. Неисправности охлаждения обычно возникают из-за проблем с насосом охлаждающей жидкости или из-за её утечек. При перегреве резко увеличивается температура деталей агрегата, в цилиндрах начинают стучать поршни, а головка блока цилиндров деформируется.

Ремонт двигателя Honda Pilot может заключаться как в исправлении геометрии деталей, так и в капитальной замене целых узлов — газораспределительного механизма, фильтров, свечей, насоса охлаждающей жидкости. Часто проводится ультразвуковая очистка форсунок.

После ремонта происходит обкатка агрегата. Обычно тестовым периодом является восемьсот километров пробега, во время обкатки необходимо тщательно следить за режимом работы двигателя — количество оборотов не должно превышать три тысячи в минуту. После обкатки меняется масляный фильтр, заливается новое масло. Если во время ремонта и сборки конструкции была нарушена технология, дефекты дадут о себе знать уже в первые пятьсот километров пробега. Следующие две тысячи километров мотор эксплуатируется в щадящем режиме.