Этап 1. Выставляем автомобиль на опоры. Открываем капот и начинаем потихоньку разбирать.

Этап 2. Снимаем резонатор воздушного фильтра, корпус воздушного фильтра, и все что с ним связано. Все болтики и гайки целесообразно укладывать в отдельные пакетики и подписывать, чтобы потом было проще все ставить на свои места.


Этап 3. Сливаем охлаждающую жидкость. Снимаем радиатор охлаждения вместе с вентилятором, отсоединяем трубки от блока и от головки, идущие к печке. Все кладем в пакеты и подписываем. Снимаем дроссельную заслонку. Отсоединяем топливные шланги, снимаем фильтр.


Этап 4. Снимаем ГУР, впускной коллектор вместе с рампой и системой рециркуляции отработанных газов EGR. Снимаем генератор, компрессор кондиционера (подвязываем его веревкой к корпусу автомобиля), снимаем все поликлиновые ремни, указав замазкой направление их движения. Откручиваем шкив коленвала (я сделал это заранее, потом будет не открутить).


Этап 5. Поддамкрачиваем двигатель снизу. Сливаем масло из него. Вытаскиваем из коробки приводные валы см. мануал (заранее слив масло из КПП). Откручиваем все опоры двигателя и КПП. Цепляем к рымам головки блока трос с лебедкой. Все, двигатель Mazda 626 готов к подъему.



Этап 6. Поднимаем аккуратно двигатель с КПП из машины и ставим его на стол. Затем снимаем коробку и сцепление, сделав метку на маховике, чтобы потом поставить все на прежние места.


Этап 7. Снимаем головку, вытаскиваем аккуратно гидрики и выкладываем их строго в своем порядке. Снимаем распредвалы, клапана, пружины.(пользовался жигулевским рассухаривателем — удобно, подходит один в один). Смотрим на поршни. О УЖАС! Какой нагар! И на клапанах кстати тоже самое. Вытаскиваем поршни и кипятим их в воде с порошком. Эффективный способ! Советую. Потом поршни как новые. Чистим головку и клапана. Занятие нудное и долгое, но что делать! Также чистим поддон, клапанную крышку, впускной коллектор, и вес что покрылось за 17 лет толстым слоем грязи, копоти и масла.


Этап 8. Замеряем тепловой зазор в старых кольцах — 0,80. ПИПЕЦ! Максимум — 0,50. Меряем новые кольца — 0,30 — норма! Ставим в поршни.

Предварительно перед сборкой двигателя, все детали были отмыты, а некоторые были покрашены спец. краской (блок, головка, крышка, поддон и т.д)

Подшипники шатунов не стал менять, т.к. при осмотре оказались в хорошем состоянии. Немного отступления:
Сразу скажу, что блок не растачивал, т.к. не было времени и средств на это, обошлось только заменой колец.
Далее собираем двигатель в обратно порядке. Также заменил РКМН на новый с пружинкой. Мажем где необходимо по мануулу герметиком.

Этап 9. Собираем головку. Ставим новые МСК. делаем притирку клапанов, спец. пастой. Ставим новую прокладку на блок и прикручиваем головку болтами с определенным моментом. Устанавливаем гидрики и распредвалы. Ставим ремень ГРМ, предварительно поменяв ролики и пружинку. Выставляем метки, проверяем как крутится коленвал. Он должен свободно крутиться от руки. Значит все норм.

Этап 10. Перебираем генератор, заменив щеточный узел + покраска. Также чистим впускной коллектор, и обновляем его краской. крепим обратно коробку, предварительно заменив сцепление.

почти четыре года назад самостоятельный ремонт

Этап 11. Завершающая стадия капитального ремонта двигателя Mazda 626

Устанавливаем двигатель двигатель обратно в авто, ставим все навеску. Подключаем проводку, Меняем все фильтра, заливаем новые масла, антифриз, свечи и т.д. и т.п.

Запускаем двигатель! С первого раза не получилось (так-же как и со второго и третьего!). Устанавливаем ПРАВИЛЬНО! зажигание и тогда заводим.

Завелась, поработала, гидрики сначала постучали, потом перестали, сработал карлосон, значит ОЖ циркулирует хорошо.

Результат капитального ремонта двигателя Mazda 626: теперь не дымит на холодную, прибавка мощности, двигатель стал тише работать, заводится с пол тычка.


Капитальный ремонт двигателя Mazda 626 выполнен.