Наиболее распространенные причины повреждения двигателя
Цепь и шестерни ГРМ

Основной задачей цепи ГРМ является привод распределительного вала, который в свою очередь отвечает за открытие и закрытие впускного и выпускного клапанов. Если цепь ГРМ «проскакивает» или даже рвётся, клапаны открываются не вовремя и могут ударить сверху по поршням. Если повезёт, в этом случае необходимо только заменить клапаны и отремонтировать головку блока цилиндров. Если вам не повезло, вы не сможете избежать замены или капитального ремонта двигателя.
Повреждение турбокомпрессора

Повреждение чрезвычайно быстро вращающегося турбонагнетателя (часто из-за нехватки масла) может привести к тому, что сломанные детали могут повлиять на другие компоненты двигателя. Если осколки колеса турбины или вала попадают в камеры сгорания, они часто повреждают поршни или поршневые кольца. В результате речь идет о задирах в цилиндрах и потери компрессии.
Дефекты конструкции

Недостатки конструкции производителей двигателей являются одними из наиболее распространенных причин повреждения двигателя. В некоторых случаях повреждение может произойти через короткое время. Зачастую повреждения, связанные с ошибками конструкторов, возникали только через много лет, а пробег часто превышал 80000 километров. Раздражает то, что часто производители вежливо отрицают, что несут ответственность за ущерб.
Недостаток масла

Отсутствие подачи масла особенно важно для всех двигателей внутреннего сгорания. Ничто не работает без смазки, трущиеся детали, такие как поршни, могут подклинивать через несколько секунд после разрыва слишком тонкой масляной пленки на стенках цилиндров - так называемое масляное голодание. Двигатель все еще вращается, но повреждение уже серьёзное. Масло - в дополнение к воздушному или водяному охлаждению - также отвечает за охлаждение тепла, выделяемого двигателем. Если не хватает масла, быстро развивается ситуация, которая смертельно опасна для двигателя, так как увеличивающаяся температура двигателя ухудшает смазочные свойства моторного масла, а детали двигателя, такие как поршни, значительно расширяются при сильном нагреве. Недостаток масла может быть вызван не только отсутствием контроля уровня масла. Во многих случаях неисправный масляный насос или закоксованный масляный трубопровод являются причиной недостатка смазки.
Перегрев двигателя

Большая часть химической энергии топлива, преобразуется в тепло во время процесса сгорания. Если это тепло не отводится системой охлаждения (обычно водяной), двигатель перегревается - в худшем случае речь идет о возгорании двигателя. Причины перегрева двигателя многообразны. В дополнение к неисправному термостату, который контролирует контур охлаждения, часто неисправные трубопроводы и шланги - причина нехватки охлаждающей жидкости. Аналогичным образом, из-за неисправного вентилятора (вязкостной муфты или электромотора) двигатель может перегреться. Следует всегда помнить о показаниях температурного датчика, и никогда не игнорировать предупредительных сигналов автомобиля. Если есть риск перегрева, быстро заглушите двигатель и дайте ему остыть. Никогда не заливайте холодную воду в систему охлаждения двигателя! В блоке цилиндров могут образоваться опасные трещины.
Гидравлический удар

Проезд по глубоким лужам представляет большую опасность для двигателя. Потому что, когда вода попадает в систему впуска через воздухозаборник воздушного фильтра, это может вызвать гидравлический удар. В отличие от газовоздушной смеси, всасываемой двигателем, вода не может быть сжата. Небольших количеств воды в камере сгорания достаточно, чтобы согнуть шатуны двигателя. Внедорожники, которые могут справиться с глубоководными переходами, имеют модифицированный воздухозаборник. Вся система впуска герметизирована от проникновения воды. Для этого впускной тракт должен находиться значительно выше самой нижней точки пересекаемой воды, чтобы избежать гидравлического удара.
Заправка неправильным топливом

Особенно критично для дизельных двигателей, когда вместо дизельного топлива по ошибке используется бензин. Потому что насос высокого давления современных дизельных двигателей смазывается дизелем. Если эту тонкую смазочную пленку смыть неправильно заправленным бензином, образуются опасные стружки для двигателя. В дополнение к загрязнению всей топливной системы (обычно требуется замена форсунок), сколы в цилиндрах могут вызвать серьезные повреждения.
При капитальном ремонте двигателя Мерседес осуществляются следующие работы

    снятие, разборка, мойка деталей, дефектация, измерение;
    замена поршней, поршневых колец и пальцев;
    замена вкладышей, упорных полуколец;
    замена элементов головки блока цилиндров: клапанов, маслоотражающих колпачков, гидрокомпенсаторов;
    замена цепи привода распределительного вала двигателя (замена цепи ГРМ);
    ззамена сальников, прокладок и уплотнений, свечей;
    сборка, установка;
    замена масляного, топливного и воздушного фильтров;
    замена масла, обкатка и регулировка двигателя.
