Капитальный ремонт двигателя

Если автомобильный двигатель стал потреблять много масла и топлива, появился сизый дым выхлопа, увеличилась шумность при эксплуатации, появилась детонация, свечи за одну смену покрываются нагаром, смазка быстро темнеет, то это все признаки приближающейся поломки. Как обычно поступают автовладельцы? Одни применяют «чудо-химию», другие избавляются от автомобиля путем его продажи, третьи — меняют двигатель на «бэушный», а остальные — сдают свою машину в ремонт.

В каждом из этих случаев, затраты отличаются на порядок, и какой вариант выбрать, каждый владелец решает сам. В рамках этой статьи, первых трех «способов» мы касаться не будем — не наш метод. Мы поговорим с вами о том, каким образом производится ремонт двигателей «Лексус» и «Тойота» в нашем автосервисе.

Итак, с чего начинается ремонт? Сначала осуществляется визуальная диагностика мотора Toyota или Лексус. Потом — по мере необходимости и глубине поиска, осуществляется механическое обследование агрегата. Надо понимать, что при наличии признаков, изложенных в начале статьи, сэкономить не получится.

Основными причинами возникновения неисправностей являются:

    пыль и грязь, которых так много на дорогах;
    низкое качество топлива на заправках;
    эксплуатация автомобилей в крупных городах, где происходит частое изменение режимов работы силового агрегата;
    более продолжительный зимний период, чем в Европе, США и Японии — один запуск мотора в мороз равен пробегу в сотни и даже тысячи километров;
    применение некачественных или поддельных расходных материалов и масел, а также несвоевременное обслуживание;
    не полная герметичность системы охлаждения, неисправности термостата, вентиляторов и т.д., вследствие чего происходит перегрев агрегата.

Опыт показывает, что каждый второй из вышедших из строя ДВС попадает в ремонт по причине неправильной эксплуатации и несвоевременного обслуживания. Но существует понятие — естественный износ. Ресурс современных моторов, в основном, лежит в пределах 250-300 тыс. км пробега (но бывают и исключения). Все, что случается с техникой раньше этого срока — результат неправильной эксплуатации. После этого пробега состояние двигателя характеризуется большим расходом масла, повышенной шумностью, стуками, падением мощности, трудностью или невозможностью запуска и т. д.

Максимальным уровнем расхода масла является значение 1 л на 1 000 км пробега. Неисправности часто возникают в режимах, когда температурные и силовые воздействия на детали превышают предельно-допустимые. Теперь более подробно.

РЕЖИМ «МАСЛЯННОГО ГОЛОДАНИЯ»

Такие случаи встречаются наиболее часто. Общим для них является очень низкое давление масла или его отсутствие. Если двигатель работает в таком режиме несколько секунд, начинается разогрев подшипников скольжения (вкладышей). Еще через несколько секунд разрывается масляная пленка между вкладышами и шейками коленчатого вала и происходит подплавление антифрикционного слоя вкладышей. Это приводит к привариванию вкладыша к шейке и проворачиванию его в постели блока цилиндров или нижней головке шатуна.

Неважно, провернулся в итоге вкладыш или нет, на его поверхности произошло повреждение антифрикционного слоя и это провоцирует его дальнейший износ, приводящий к стукам, деформациям коленчатого вала, шатунов и даже постелей блока цилиндров. В этом режиме нередко повреждается распределительный вал и его постели в головке блока. А если в клапанном механизме используются гидрокомпенсаторы или гидротолкатели, то продукты износа попадают в плунжер гидротолкателей и провоцируют его заклинивание.

При недостаточной смазке происходит задир в паре поршень-цилиндр. Это особенно опасно на механизмах с алюминиевыми блоками с их тонкими гильзами.

Причины «масляного голодания»: низкие температуры (при несоответствующей вязкости жидкости) и некачественное масло. И в том и в другом случае происходит образование «мягких» отложений в виде «мази», которые в течение эксплуатации могут превращаться в твердый нерастворимый «кокс». Очень вредны для двигателя короткие поездки в холодное время, даже с хорошими расходниками. Смазка все равно будет «коксоваться», так как в таких режимах не сможет прогреваться до рабочих температур. Картина усугубляется неполным сгоранием топлива, большим количеством водяных паров в картерных газах. Особенно этим «недугом» страдают автомобили, ввезенные из США и Канады, а также коммерческий транспорт из Японии. Поэтому, если вы будете использовать японские автомобили зимой, старайтесь, чтобы это были не короткие поездки, а длительные путешествия.

Помимо недостаточной смазки, происходит «коксование» масла в канавках поршней, что приводит к «залипанию» маслосъемных колец и это приводит к повышенному расходу смазки в процессе эксплуатации автомобиля.

Так же ускоренный износ и повреждение деталей может быть вызван попаданием охлаждающей жидкости или топлива в масляную систему. Как правило, охлаждающая жидкость может попасть в масло в результате негерметичности прокладки ГБЦ, но возможны и случаи перегрева или коррозии системы охлаждения.

Разжижение смазки топливом обычно наблюдаются в карбюраторных двигателях, в агрегатах с непосредственным впрыском, а также в результате безуспешно долгих попыток пуска мотора в морозы ( в этом случае все будет зависеть от своевременности замены «топливомасляной» смеси).

ПЕРЕГРЕВ

Перегрев возникает в результате неисправностей системы охлаждения:

    Не осмотрели ее на наличие утечек;
    Не своевременно продиагностировали или заменили насос охлаждающей жидкости;
    Не промыли снаружи радиатор и т.д. 

Перегрев двигателя сопровождается кипением, снижением эффективности охлаждения и резким увеличением температуры деталей поршневой группы, ГБЦ и блока цилиндров, образуются задиры. После перегрева поршни начинают «стучать» в цилиндрах, плоскости ГБЦ и блока деформируются, что приводит к прогару прокладки. Перегревы сказываются и на деталях ГБЦ, в первую очередь на седлах клапанов, вплоть до их выпадения, а также приводят к трещинам в ГБЦ, особенно в дизельных моторах с ГБЦ, изготовленной из чугуна. По тяжести последствий перегрев незначительно уступает режиму «масляного голодания», но ремонт Toyota Camry и других японских автомобилей может оказаться сложнее и дороже.

Таковы самые характерные неисправности и их причины. Пригодными для ремонта считаются почти все механизмы с чугунными блоками цилиндров, где существует возможность расточки деталей. Однако на большей части современных автомобилей всех марок происходит смена поколений агрегатов, которые не отличаются ремонтопригодностью и в народе называются «одноразовыми». Это сделано по многим причинам и у нас нет ответа: хорошо это или плохо?

Изменение геометрии деталей «цилиндро-поршневой» группы «лечится» расточкой блока и хонингованием поверхности под новые поршни, обработкой плоскости ГБЦ, заменой поршней и колец, при необходимости заменой направляющих втулок клапанов, самих клапанов, всех резиновых деталей и т.д.

У коленчатого вала шлифуются и полируются коренные и шатунные шейки (если они повреждены), проверяется изгиб вала (при необходимости правится). При проворачивании вкладышей в постелях блока и нижних головках шатунов проверяется геометрия постелей и окружностей головок шатунов.

При капитальном ремонте обязательна замена привода ГРМ, насоса охлаждающей жидкости, свечей, фильтров, рекомендуется очистка форсунок ультразвуком.

После окончания ремонта необходим период его обкатки. Рекомендуемым периодом являются 800 км пробега, при которых максимальные обороты не должны превышать 2500-3000 об/мин. После этого меняются расходники. В течение этого пробега владелец автомобиля контролирует уровни всех жидкостей. Дефекты механической обработки и сборки, обычно, проявляются впервые 500 км пробега.

Далее машина эксплуатируется 2 000 км до следующей смены масла и фильтра в щадящем режиме, то есть обороты обычные, нагружать авто, таскать прицепы, возить людей не рекомендуется.  