 Автомобили Volkswagen хорошо проявляют себя на российских дорогах. Они отличаются хорошими ходовыми характеристиками и комфортом. Однако работа их двигателей не всегда радует владельцев, что приводит к быстрому износу элементов мотора и необходимости выполнить капитальный ремонт двигателя «Фольксваген».

Есть несколько явных признаков, говорящих о необходимости восстановления функциональности автомобильного двигателя. 
Среди них:

    существенное снижение мощности, когда машина с трудом набирает скорость;
    значительное увеличение расхода масла и топлива;
    скрежет, стук и другие посторонние звуки из моторного отсека;
    сильный нагар на свечах зажигания;
    постоянный перегрев мотора;
    появление выхлопа нетипичного цвета.

Обнаружив такие признаки, сразу отвозите авто на диагностику силового агрегата. Чем раньше вы это сделаете, тем дешевле обойдется ремонт двигателя Volkswagen. Лучший вариант — проводить регулярный технический осмотр всей машины, включая мотор. Тогда проблемы обнаруживаются на стадии их зарождения, и расходы на их устранение минимальны.

Компания «Механика» много лет работает в сфере ремонта автомобилей, восстановив за это время немало моторов Volkswagen. Мы точно знаем, как следует делать ремонт двигателей VW, чтобы вернуть их к полноценной жизни. Наличие современного оборудования и использование качественных комплектующих позволяет нам проводить реставрацию силовых агрегатов на самом высоком уровне и в короткие сроки.
Этапы ремонта двигателя Volkswagen

Обратившись в «Механику», вы получаете качественный и оперативный сервис по доступной цене. Наши специалисты имеют опыт работы по фрезеровке, шлифовке или другой обработке деталей и узлов двигателя. Они знают, как отреставрировать коленчатый вал, привести в порядок головку блока цилиндров и выполнить другие действия для достижения нужного результата. Лучшим результатом ремонта двигателя «Фольксваген» становится полностью исправный силовой агрегат, готовый служить без сбоев много лет.

В «Механике» всегда готовы принять ваш автомобиль для проведения диагностики двигателя. Если выявляются неисправности, принимается решение о капитальном ремонте мотора. После приемки автомобиля проводится работа по снятию двигателя с транспортного средства. Важно, чтобы это делалось в строгом соответствии с техническими предписаниями производителя, и при этом не затрагивались сопряженные с мотором узлы. Большое значение в ремонте двигателей Volkswagen имеет тщательный осмотр всех деталей агрегата, в ходе которого определяется степень износа деталей и устанавливается, какие комплектующие необходимо заменить новыми. Затем мотор собирается в правильном порядке и проводятся его испытания на стенде. Они нужны, чтобы добиться максимальной производительности и получить лучшие эксплуатационные характеристики агрегата. В завершение ремонта остается только установить мотор обратно на автомобиль. При этом вы получаете гарантию на новые запчасти и на саму работу. 