Сервисное обслуживание и ремонт Audi A1

ремонт подвески ауди а1

Оптимизация ходовой части, и ее состояние напрямую влияет на безупречность управляемости. В передней части автомобиля установлена подвеска типа Макферсон, с поперечными рычагами, амортизаторными стойками,  трубчатым стабилизаторам, стальным подрамником и плечом обкатки, которое обеспечивает повышенные показатели устойчивости.

В задней подвеске присутствует торсионная балка, с раздельно расположенными амортизаторами и пружинами, а также с трубчатым стабилизатором поперечной устойчивости. Качественная настройка ходовой части обеспечивает хорошую устойчивость автомобиля на дорожном покрытии.

Состояние ходовой части напрямую влияет на безопасность движения, поэтому необходимо периодически выполнять проверку всех элементов подвески.

Основные симптомы неисправностей ходовой части:

    Отсутствие должного сопротивления при качении автомобиля говорит о неисправности гидравлических стоек амортизаторов;
    Изношенные стойки стабилизатора, шаровые опоры, рулевые наконечники и другие элементы подвески могут быть причиной появления характерных стуков или скрипов во время движения по неровностям.