

Подвеска отвечает за устойчивость машины на дороге, за её способность к маневрированию. Ходовая часть - один из слабых компонентов. Поэтому для гарантии безопасности, комфорта езды нужна своевременная диагностика подвески. Ходовая часть является сложным, комбинированным элементом, неисправность которого приводит к негативным последствиям.

Езда по некачественному дорожному покрытию приводит к тому, что ремонт подвески Audi A3 требуется чаще, чем по базовым расчетам завода-производителя.

Признаки поломки

Диагностика и плановые мероприятия по восстановлению проводятся каждые 10-15 тысяч км пробега. Но при появлении некоторых признаков нужно срочно обратиться в СТО:

    Построение звуки на момент передвижения авто. Они могут быть нарастающими, скрипящими.
    Раскачивание авто при езде по сложным и неровным дорогам.
    Заносы, вибрации, увод авто в сторону.
    Неравномерный износ протектора шин.

Диагностика поможет определить, какие работы необходимы передней или задней ходовой частям авто. Оцениваются амортизаторы, пружины, опорные чашки, рулевые наконечники, шаровые опоры, ШРУСы.
Особенности ремонта

Ремонт включает в себя следующие работы:

    Предварительная диагностика.
    Составление списка необходимых деталей, расчет итоговой стоимости.
    Согласование стоимости, сроков с клиентами.
    Помощь в покупке запчастей.
    Ремонт.
    Сход-развал.
