Подвеска — одна из наиболее уязвимых частей автомобиля. При первых признаках её поломки или износа, рекомендуется незамедлительно обращаться в сервис, где проведут замену вышедших из строя деталей, а при необходимости и полный ремонт ходовой.

Ремонт подвески Audi RS6 позволяет избавиться от неприятных звуков и скрежета, устранить раскачивание кузова в горизонтальном и вертикальном направлениях при движении авто. Подвеска приходит в негодность в результате движения по дорогам с неважным покрытием. Ее элементы чувствительны к ударам, подвержены механическим повреждениям.