Сервисное обслуживание и ремонт Audi A7

Конструкция подвески первого поколения A7 Sportback идентична ходовой части, устанавливаемой на модель A6. Она специально настроена для сочетания спортивной точности и высокого комфорта во время управления. На все автомобили, включая базовую версию, производилась установка электромеханического усилителя рулевого механизма, с функцией изменения усилия на руле.

Покупателю на выбор предлагалось несколько модификаций подвески: обычная подвеска с настройками повышенной жесткости, S-Line версия, благодаря которой клиренс автомобиля снижается на 20 мм, а также подвеска адаптивного типа, регулировка жесткости в которой осуществляется за счет бесступенчатой электронной системы.

Подвеска для второго поколения, выпускаемого с 2018 года, разрабатывалась с нуля. Каждому покупатель может выбрать, какой тип подвески он хочет установить на свой автомобиль. Выбрать можно из следующих вариантов: обычная подвеска со стальными пружинами: заниженная на 10 мм спортивная подвеска, пневматическая подвеска, а также ходовая часть с применением электронно-управляемых амортизаторов.