Замена рычагов подвески Audi SQ2, цена на замену рычагов подвески Ауди СК2
Замена рычагов подвески Audi SQ2
Услуга:
Замена рычагов подвески Audi SQ2
В любом автомобиле, включая Audi SQ2, рычаги подвески осуществляют контроль над перемещением колес, предотвращая их отклонение относительно кузова сверх установленных пределов. Принцип работы рычага подвески базируется на передаче разнонаправленных тяговых и тормозных моментов, благодаря чему становится возможной нормальная работа колеса.

Поломка рычага подвески приводит к нарушению ее геометрии, в результате чего автомобиль становится трудно управляемым.

Причины поломки рычага подвески

Поломка рычага подвески у Audi SQ2, как правило, связана с чрезмерной нагрузкой на него, часто возникающей при эксплуатации на неровных дорогах. Нередко эта деталь подвески выходит из строя при замене колес, когда домкрат ставится прямо под рычаг.

О том, что у вашего Audi SQ2 повреждены рычаги подвески можно догадаться по целому ряду признаков, начиная от неравномерного износа шин и заканчивая смещением колеса в колесной арке.