 Автомобили Ауди отличаются надежностью и АКПП, установленные на них, не являются исключением. Неполадки трансмиссии появляются из-за несоблюдения правил эксплуатации или естественного износа деталей. При появлении неисправностей разумнее обратиться в профессиональную мастерскую.

Если хотите заказать в Москве ремонт АКПП на Ауди А4, обратитесь в наш автосервис. Сотрудники компании – опытные, сертифицированные мастера. Они располагают современным оборудованием и оригинальными запчастями.
Причины поломок

Ремонт DSG (S tronic) Audi А4

Существует несколько причин неисправности автоматической коробки передач:

    неполадка электронных систем КПП;
    несоблюдение правил эксплуатации;
    перегрузка;
    эксплуатация с недостаточным уровнем масла;
    течь масла;
    поломка гидравлического блока или соленоидов;
    пробуксовка машины в снегу или по песку;
    регулярные простои в пробках;
    агрессивная манера вождения.

Признаки поломки автомата

Своевременный ремонт АКПП на Audi А4 позволит избежать более серьезных проблем и трат. Чтобы вовремя обратиться к мастеру, нужно знать симптомы неполадок. Автомеханики выделяют следующие признаки поломок устройства:

    ощутимые толчки и рывки при переключении передач;
    нехарактерные звуки;
    несрабатывание передачи;
    заедание рычага КПП;
    пробуксовка коробки передач.

Стоит также насторожиться, если во время переключения передач автомобиль не двигается с места.
Диагностика автоматической коробки передач

При появлении первых симптомов необходимо незамедлительно обратиться в автосервис для проведения диагностики. Процедуру разумнее доверить надежным механикам, которые обладают необходимыми навыками и знаниями.

В нашей мастерской диагностика автоматической коробки передач проводится в несколько этапов:

    тест-драйв;
    осмотр агрегата;
    проверка уровня и состояния масла;
    компьютерная проверка КПП;
    диагностика давления в системе управления;
    осмотр соленоидов, гидравлического блока.

Тест-драйв позволяет определить неполадки «на слух». Во время езды с неисправным узлом будут ощутимы рывки и вибрации. Среди важных этапов диагностики выделяют проверку проводки автомобиля.

Для выявления неполадок, сотрудники нашего автосервиса выполнят переборку запчастей.По завершении проверки мастера помогут подобрать запчасти и рассчитают стоимость работы.
Этапы восстановления АКПП

Ремонт автоматической КПП – технически непростая процедура, которую целесообразнее доверить профессионалам. Восстановление устройства состоит из нескольких этапов:

    первичной диагностики;
    подбора запчастей;
    составления сметы;
    ремонта или замены деталей (в зависимости от состояния);
    замены масла;
    контрольной диагностики;
    выписки гарантийного талона.

Сотрудники мастерской помогут подобрать качественные запчасти, способные обеспечить долговечность коробки переключения передач.

В зависимости от сложности и количества неполадок, механики выполнят полную или частичную разборку устройства.

Важный этап работы – контрольное тестирование. Состояние КПП проверяется на специальном стенде и с помощью тест-драйва.

Стоимость работы, как и все ее этапы, оговариваются с автовладельцем заранее.
Как продлить жизнь АКПП

Чтобы автоматическая коробка передач прослужила долгое время без необходимости ремонта, нужно придерживаться нескольких правил эксплуатации. Мастера рекомендуют хорошо прогревать машину перед началом езды, особенно зимой.

Если машина стоит на подъеме – вместе с паркингом нужно включить ручник.

Автовладелец должен периодически проверять уровень и состояние масла. Также стоит систематически посещать мастерскую для проведения профилактической диагностики. 