Особенности ремонта АКПП БМВ

На автомобили, которые в настоящее время выпускаются всемирно известным концерном BMW, устанавливаются АКПП производства ZF. Но покупатели могут не сомневаться: выбор именно этого производителя не был случайным. И коробки передач, которые он выпускает, столь же надежны, как и остальные элементы автомобиля.

Основные достоинства этих АКПП – быстрый отклик на действия водителя и обеспечение оптимальных условий для езды в различных стилях. В том числе и спортивном, что любят многие российские покупатели.

Однако больше всего владельцы автомобилей БМВ ценят коробки ZF за их надежность: ведь основа их конструкции была разработана еще три десятка лет назад и опробована многими годам практики. Но это не значит, что можно гарантировать: в течение всего срока эксплуатации ремонт АКПП БМВ вам не грозит. Правда, срок этого ремонта можно надолго отдалить, соблюдая элементарные правила ухода за коробками передач и их использования.

Чего не стоит делать владельцам БМВ с АКПП?

Прежде всего, специалисты советуют всячески избегать пробуксовок. Это связано с конструктивными особенностями коробок этой марки автомобиля. Для обеспечения оптимальных фрикционных качеств накладки дисков в них выполняются из специальной бумаги. В результате достигается безукоризненная работа механизма.

 Но благодаря использованию столь нежного материала накладки достаточно быстро выходят из строя. Это неизбежно потребует ремонта АКПП. А иногда дело может даже дойти и до капитального ремонта, если  частички износившихся накладок попадут в гидравлическую систему коробки. Печально и то, что многие дилеры отказываются устранять подобные поломки, предлагая просто заменить всю «коробку».

Другая распространенная поломка

Еще одно слабое место «коробок» БМВ – накладки сцепления в трансформаторе. Изнашиваясь, они также могут стать причиной засорения гидравлической системы. Это приводит к заклиниванию золотников и нарушению целостности клапанов. Иногда страдает и блок управления гидравликой, который приходится заменять. Менее сложным ремонт будет в случае, если нарушена целостность золотников.

Хорошая новость для владельцев БМВ заключается в том, что механическая часть «коробки» выходит из строя достаточно редко – одной заботой меньше.

В целом можно сказать, что АКПП БМВ является одной из самых надежных на современном рынке. И водители, которые заботятся о ней и соблюдают все правила эксплуатации, вполне могут рассчитывать на то, что ремонт «коробки» им не понадобится в течение многих лет. 