Коробка передач является одним из важнейших агрегатов в системе управления автомобилем. Именно поэтому ремонт трансмиссии Chevrolet Express, Explorer, Chevrolet GMC Savana и других моделей этой марки требует профессионального подхода и не терпит отлагательств.

Диагностика неисправностей

Вне зависимости от характера неполадки ремонт трансмиссии Chevrolet Express, Explorer, Chevrolet GMC Savana всегда предваряется процедурой диагностики. Во-первых, это позволяет выявить причину дефекта с максимально точностью. Во-вторых, предоставляет возможность установить ориентировочную стоимость работы.

Диагностика неисправностей трансмиссии происходит в три этапа:

    компьютерная проверка;
    визуальная проверка;
    тест-драйв.

На первом этапе специальные датчики, подключенные к электронному стенду, считывают коды ошибок с работы различных агрегатов. Этот вид диагностики позволяет выяснить отклонение от своевременности в переключении передач.

На втором этапе производится проверка уровня масла и его качество. Зачастую по запаху и цвету можно предварительно выяснить неисправность. Тест-драйв устанавливает способность системы функционировать в различных рабочих режимах.

Этапы ремонтных работ

Ремонт трансмиссии Chevrolet Express, Explorer, Chevrolet GMC Savana состоит из нескольких этапов:

    снятие коробки передач;
    разборка и дефектовка трансмиссии;
    ремонт или замена компонентов, требующих устранения неисправностей;
    ремонт или замена гидротрансформатора;
    сборка и установка коробки передач;
    выходная диагностика трансмиссии и повторный тест-драйв.

Наш автосервис дает гарантию на все виды работ, связанных с ремонтом трансмиссии. В нашем распоряжении высококачественные комплектующие и запчасти, а также самое современное и высокотехнологичное оборудование. 