Полноценное обслуживание трансмиссии проводят в соответствии с рекомендациями заводов–производителей, которые для каждой конкретной марки автомобиля могут отличаться. Обслуживание трансмиссии помогает выявить отклонения в работе устройства от нормального режима. Это может происходить по разным причинам, основными из которых являются:


    нерегулярное обслуживание;
    плохое качество изготовления или комплектующих частей;
    неудовлетворительное качество дорожного покрытия;
    нарушение правил эксплуатации;
    использование неоригинальных масел и других расходных материалов;
    некомпетентное обслуживание трансмиссии;
    физический износ.


Наш автосервис является одним из лидеров СВАО города Москвы по восстановлению работоспособности трансмиссии и других узлов автомобиля. Профессиональное техническое обслуживание и ремонт трансмиссии силами наших специалистов выполняются в самые сжатые сроки с сохранением высокого качества работ. Мы располагаемся в СВАО недалеко от станций метро «Алтуфьево», «Бибирево» и «Медведково». У нас оборудованы удобные подъезды к нашим ремонтным боксам. Положительная репутация на рынке автоуслуг Москвы, доступные цены и высокое качество восстановительных и диагностических работ – это наши приоритеты при работе с клиентами.

Основные признаки неисправностей трансмиссии

Во время эксплуатации автомобиля возможно проявление ряда признаков, указывающих на неисправности в системе переключения передач:


    сложности с переключением передач. Основная причина данного явления – это низкий уровень масла в системе, его неудовлетворительное качество, плохо отстроенный трос механизма осуществления переключения передач или трос регулировки сцепления.
    запах гари. Может быть признаком перегрева трансмиссионного масла, которое используется для смазки и охлаждения многочисленных компонентов системы. Низкий уровень масла в системе является одной из предпосылок для перегрева.
    наличие постороннего шума на нейтральной скорости. В большинстве случаев это свидетельствует о механическом износе деталей: промежуточной шестерни, подшипников, других механизмов.
    прихватывание муфты системы сцепления. В данной ситуации от маховика не отсоединяется диск сцепления, даже при нажатии на педаль сцепления. Довольно часто это случается по причине плохой регулировки хода педали сцепления.
    утечка масла. Относится к одним из главных признаков необходимости проведения ремонта. Дефицит смазки в системе переключения передач является основной причиной возникновения серьезных поломок.
    повышенная вибрация. Если при переключении передач машину начинает бросать, нарушается плавность хода и снижается четкость переключений – значит, самое время обратиться в автомастерскую для проведения тщательной диагностики.
    нарушение скорости переключения. Конструкция трансмиссии предполагает плавное и четкое переключение передач, поэтому возникновение задержек с переходом на другую скорость может указывать на присутствие технических проблем с ходовой частью автомобиля.



Ремонт трансмиссии автомобиля

Ремонт трансмиссии является сложным процессом, заключающимся в проведении специальных технических операций, которые помогут восстановить ресурс работы всех элементов трансмиссии. Для качественного диагностирования автомобиля мы оснастили наш автотехцентр всем необходимым оборудованием, позволяющим с высокой точностью в минимальные сроки определить место поломки и возможные причины её возникновения.
Наши специалисты достаточно быстро выполняют входной контроль работоспособности транспортного средства, что позволяет в течение пары часов сложить совокупную картину об общем техническом состоянии автомобиля. Персонал нашей компании составляют исключительно высококвалифицированные специалисты, имеющие большой опыт в диагностике, ремонте и обслуживании трансмиссии.

Капитальный ремонт трансмиссии предполагает полную разборку системы на составные детали и узлы. Это позволяет обследовать трансмиссию на предмет наличия деформаций и физического износа. После замены или устранения вышедших из строя составных элементов трансмиссии, вся система подлежит сборке и обратному монтажу на автомобиль.



Ремонт агрегатов трансмиссии

Конструкция трансмиссии представляет собой сложное устройство, содержащее в своем составе следующие основные узлы:


    коробка переключения передач;
    сцепление;
    фрикционный диск.

Коробка переключения передач может быть трех типов:


    механическая;
    автоматическая;
    роботизированная.

В каждом из этих типов механизмов есть общие черты: наличие в системе жидкости для смазки, наличие шестеренок и переключающих устройств. Техническое обслуживание коробки передач специалисты рекомендуют проводить после каждых 25 000 километров пробега. Это даст возможность своевременно обнаружить даже мелкие неисправности, которые со временем могут стать основной причиной аварии.

Для автомобилей с механической коробкой передач характерно наличие сцепления, служащего для отсоединения вала двигателя от привода колес во время переключения передач. Тяга сцепления в большинстве случаев представляет собой трос, который необходимо периодически регулировать. Главными причинами выхода из строя сцепления являются:


    экстремальная манера вождения;
    несвоевременное переключение передач;
    резкий старт на повышенной передаче.

Фрикционный диск обеспечивает надежное сцепление вала двигателя и приводного вала колесной тяги. Качество изготовления фрикционного диска непосредственно влияет на его срок службы. Так, фирменные изделия, выпускаемые заводами – производителями, служат на порядок дольше, чем их недорогие подделки.
Для обеспечения высокого качества ремонта, каждый раз после проведения восстановления работоспособности трансмиссии производят замену масла. Это мероприятие позволяет продлить срок службы многих узлов и деталей машины и избежать дорогостоящего аварийного ремонта.



Техническое обслуживание трансмиссии в нашей мастерской

Ремонт трансмиссии силами наших специалистов производится в следующей очередности:


    предварительная тщательная диагностика с помощью современного оборудования;
    демонтаж со штатного места с подетальной разборкой;
    тщательная дефектовка и осмотр всех узлов и деталей;
    составление дефектной ведомости;
    согласование с клиентом стоимости работ и перечня услуг;
    восстановление целостности и работоспособности неисправных узлов и деталей;
    поэтапная сборка устройства;
    монтаж трансмиссии на штатное место;
    регулировка и проверка трансмиссии в рабочем режиме.

Стоимость услуг по ремонту трансмиссии может варьироваться в широком диапазоне, что зависит от индивидуального характера поломки и сложности ее восстановления.


Рекомендации по правильной эксплуатации

Для существенного продления срока службы трансмиссии автомобиля и исключения неожиданной его поломки, специалисты рекомендуют регулярно проводить ряд мероприятий:


    ежедневно осуществлять проверку работы сцепления, отсутствие утечек масла и четкую работу коробки переключения передач;
    проверять уровень масла в приводе сцепления после прохождения 10 000 километров;
    проводить регулирование хода педали сцепления после 20 000 километров пробега;
    при понижении уровня масла следует как можно быстрей восполнить нехватку до рекомендуемого значения.
