Когда автомобиль не может тронуться с места (хотя двигатель, на первый взгляд, работает в нормальном режиме), когда падает приемистость машины, заметно пробуксовывание сцепления, у авто пропадает «рывок», когда при трогании с места слышен звон или стук в районе коробки переключения передач, когда выбивает или не получается включить одну из передач на МКПП, пришло время ставить неутешительный диагноз: необходим ремонт трансмиссии Honda. При неисправной трансмиссии передвигаться на машине просто небезопасно, кроме этого, поездки с поломками трансмиссии могут привести к «цепной реакции» — выходу из строя одна за другой целого ряда деталей. Поэтому, если вы заметили хотя бы первые признаки подобных поломок, следует немедленно обратиться в специализированное СТО.

Ремонт трансмиссии Honda следует доверять только квалифицированным мастерам. Современные системы КПП, сцепления и прочих элементов постоянно усложняются. Работы по восстановлению этих узлов и агрегатов требуют специализированного оборудования, современных испытательных стендов, специфичного инструмента и, конечно, достаточного опыта у технического персонала. Восстановить работоспособность трансмиссии Honda могут не все полноценные станции техобслуживания, не говоря уже о «гаражных» мастерах.

Процедуры этого типа включают в себя полную диагностику работоспособности всех узлов, с последующим оформлением ремонтного листа, где указываются необходимые к выполнению работы и замена вышедших из строя деталей на новые.

Полноценное обслуживание трансмиссии состоит из:

    работ по регулировке (при необходимости — замене) сцепления;
    тестирование работы цилиндров гидропривода сцепления, замена, прокачка;
    замена пыльников, уплотнителей и т. д.
    проверка состояния и возможная замена крестовин карданных передач;
    работы с КПП;
    техническое обслуживание и смена рабочих жидкостей в КПП и раздаточных коробках.

Наиболее сложными работами в этой области являются процедуры восстановления работоспособности коробки переключения передач. Сами КПП делятся на три вида: механические коробки переключения скоростей и роботизированные КПП, «автоматы» (АКПП), вариаторы.
Механические коробки передач

МКПП традиционно считается самой простой и надежной трансмиссией авто. И, тем не менее, починка механических «коробок» требует навыков, инструмента, опыта. Попытка самостоятельного восстановления современных МКПП, как правило, приводит только к ухудшению сложившейся ситуации и последующим дополнительным затратам. Роботизированная КПП — некий симбиоз «механики» и «автомата», более сложный и капризный узел. Как явление в автопроме — относительно новое, прогрессивное решение, требующее специальных знаний для техобслуживания и ремонта.
Автоматические КПП

Автоматическая коробка передач в последние годы завоевывает все большую популярность, так как она гораздо проще и комфортнее в управлении, но значительно сложнее в обслуживании, чем МКПП. Ремонт АКПП требует высокого мастерства и наличия технологичного оснащения. Автоматическая КПП имеет несколько меньший ресурс (сравнительно с МКПП), кроме этого, продолжительность ее работоспособности значительно зависит от стиля езды водителя и дорожных условий эксплуатации.