1) Изношенные фрикционные накладки и проблема со сцеплением

Любители динамичной езды сталкиваются с подобной проблемой при пробеге около 100 тыс. км. Если своевременно не поменять диск с изношенными фрикционными накладками, выйдет из строя все сцепление.

Комплексная замена сцепления, как правило, проводится при пробеге от 150 до 200 тыс. км. О её необходимости свидетельствует ухудшение динамики, при этом ДВС без проблем раскручивается до нужных оборотов.

При типичных поломках сцепления на Мазда 3, 6 плохо включаются передачи. Иногда удается сэкономить на ремонте, просто заменив вышедшие из строя или сильно изношенные элементы: выжимной подшипник, ведомый диск и т. д.  

Но точно узнать сроки и стоимость ремонта можно в техцентре «С-Авто» после комплексной диагностики и дефектовки агрегата.

2) Вышедший из строя синхронизатор 3-й передачи  

Это характерная поломка для шестиступенчатой коробки Мазда 3. О ней свидетельствует хруст при включении 3-й передачи. Иногда он возникает только при определенных оборотах. Например, от 3000 оборотов/мин.

Проводя замену синхронизатора на автомобилях с пробегом от 200 тыс. км, дополнительно устанавливают новый подшипник на первичном валу и сальники приводов.    

3) Не включаются передачи

Если проблемы с включением касаются только отдельных передач, нужно осмотреть лапки вилок включения. При подобной неисправности мастера в обязательном порядке проверяют муфту, ведомую шестерню на ступице. Их могло заесть. Еще одной причиной неисправности можно назвать изношенные венцы синхронизаторов шестеренок.

Когда передачи не включаются даже на стоячем автомобиле, проводят комплексную диагностику (дефект связан не с трансмиссией). На моделях Мазда с большим пробегом, от 250 тыс. км, может залипать поршень главного цилиндра, в систему нередко попадает воздух.

Еще одна типичная поломка – износ сцепления, которое, как правило, меняется в сборе. Порой достаточно настроить привод выключения. Но без комплексной проверки все равно не обойтись.   

4) Произвольное выключение отдельных передач

Такое чаще всего случается, если изношены торцы зубьев на венцах синхронизаторов. Но возможно увеличение зазоров в местах сопряжения муфты с ведомой шестерней. Нельзя исключить и чрезмерный износ вилки передач, повреждения пружин фиксаторов.   
Чего ждать от трансмиссии подержанной Мазда 3, 6?

Владельцы Мазда 6 2007–2012-го г. в. жалуются на сложности с включением второй передачи. Это не поломка, а скорее заводская недоработка. А вот на Мазда 3 первого поколения 5-ступенчатая механика страдает из-за слабых синхронизаторов. Также часто протекает главный цилиндр, ломается диафрагменная пружина сцепления.

Проблем с трансмиссией можно избежать, если соблюдать 2 простых правила:

    Не перегружать автомобиль, забыть об агрессивной манере езды.
    Менять масло согласно заводскому мануалу. К примеру, на Мазда 3 первого поколения с мотором Z6 трансмиссионную жидкость в коробке меняют раз в 100 тыс. км (согласно заводским нормативам, объем масла в системе – 3,04 л).

Статистика обращений в сервисный центр для ремонта МКПП Мазда

Необходимость проведения ремонта механических коробок Мазда чаще всего вызвана одной из четырех типичных причин:

    Изношенные шестерни, подшипники.
    Эксплуатация неисправного или неправильно отрегулированного сцепления.
    Пренебрежение заменой масла, падение его уровня в системе.
    Некорректное переключение передач (приводит к быстрому износу синхронизаторов, которые не «доживают» до 50 тыс. км). 

Особенности замены масла в МКПП Мазда 3

Производитель указывает, что объем трансмиссионной жидкости в системе – 3,04 л. В реальности это минимальное количество масла, которое помещается в систему. На практике для смены масла в МКПП понадобится 4 л жидкости.

Чтобы проверить уровень масла, авто устанавливают на ровную площадку. Далее откручивается сливная пробка и шайба, делаются требуемые замеры. Уровень трансмиссионной жидкости должен совпадать с нижней кромкой сливного отверстия. По мере необходимости принимают решение о замене.

Смена масла в механической коробке начинается с установки авто на специальный подъемник или эстакаду. Затем демонтируют шесть крепежных болтов защиты картера, откручивают сливную пробку и снимают шайбу. Старое масло стекает в предварительно подготовленную емкость. Когда оно полностью вытечет, нужно установить на место сливную пробку и новую шайбу. Также поверх еще одной новой шайбы закручивают пробку заливного отверстия.

Масло, залитое в коробку Мазда 3 на заводе, плохо себя зарекомендовало в отечественных эксплуатационных условиях. Поэтому специалисты рекомендуют переходить на Мотюль 75W90 или Кастрол. Владельцам, эксплуатирующим авто в тяжелых режимах, рекомендуют менять трансмиссионную жидкость каждые 40–50 тыс. км.