Говорим про "Ниссан" с автоматической коробкой передач - предполагаем бесступенчатую трансмиссию CVT. Японцы перевели на вариаторы практически всю линейку своих моделей, от компактных Juke, Qashqai и Sentra до полноразмерных Murano и Pathfinder. У вариаторов есть свои приверженцы и противники, хотя, как обычно, все сводится к вопросу привычки и "религии". 

Главными преимуществами такого типа коробки перед классическими автоматами и "роботами" считаются плавность работы, экономичность и адекватная стоимость при производстве.

Сами вариаторы для машин концерна Renault-Nissan традиционно поставляет компания Jatco. Примечательно, что, например, один лишь Qashqai оснащается аж тремя разновидностями трансмиссии CVT в зависимости от силового агрегата. Маломощному мотору 1,2 DIG-T (115 л.с.) полагается один вариатор, атмосфернику 2,0 л (144 л.с.) - другой, а самый выносливый тип CVT устанавливается в паре с турбодизелем 1,6 л (130 л.с.). Такой вариатор имеет цепной механизм привода и способен переварить до 380 Нм крутящего момента, поэтому аналогичную коробку можно найти даже у Infiniti QX60.

Вот что пишет о "Кашкае" сам производитель:

Nissan Qashqai можно укомплектовать передним или полным приводом, механической коробкой переключения передач или вариатором Xtronic. В любом случае Вы получите отличную динамику в сочетании с экономным расходом топлива и высокими показателями экологичности.

 

Усовершенствованный вариатор Xtronic позволяет получить еще больше удовольствия, обеспечивая динамичный разгон без рывков и отзывчивость на педаль газа, вместе с тем повышая топливную экономичность.

 

Nissan всегда стремится совершенствовать свои продукты и производственные процессы, чтобы соответствовать времени и потребностям своих клиентов. Qashqai теперь также производится в России, благодаря чему мы смогли создать автомобиль, готовый к российским условиям.

 Из маркетинговых материалов компании Nissan.

В целом бесступечатые коробки CVT зарекомендовали себя надежными агрегатами даже в российских дорожно-климатических условиях. Однако "вспышки" массовых неисправностей иногда встречаются на отдельных моделях определенных годов выпуска. Внезапные поломки CVT на маленьких пробегах (20-70 тысяч км) встречались и у Juke, и у X-Trail и у вышеупомянутого Qashqai. "Предсмертными" симптомами владельцы и сервисмены называют толчки при имитации переключения ступеней, посторонние звуки во время движения и плавающие обороты двигателя. 

Иногда все проблемы решались переустановкой программного обеспечения трансмиссии у дилеров, но нередко приходилось "приговаривать" коробку и производить замену. К счастью, официалы не портят жизнь обладателям дефектных "Ниссанов" и без лишних уговоров меняют агрегат CVT в рамках гарантийного срока. 

А во сколько обойдется замена бесступенчатой трансмиссии в том случае, если придется платить за это из своего кармана? Ведь в официальном сервисе не производят дефектовку и модульный ремонт CVT, а меняют коробку целиком. Ее ресурс составляет около 150-200 тысяч км. Причем, остается немало владельцев, кто пользуется услугами официалов и за пределами гарантии. 