Трансмиссия легкового автомобиля — это совокупность коробки передач (автоматической или ручной), приводных валов и иногда сцепления. Мотор и трансмиссия составляют единый силовой агрегат. Трансмиссия представляет собой сложное устройство, которое требует регулярного обслуживания. Как и любой другой узел, компоненты трансмиссии могут выйти из строя.

Чаще всего ремонта (а вернее, замены) требует сцепление, дефектная работа которого заметна даже неспециалистам. При поломке сцепления автомобиль при старте идёт рывками, буксует при движении. Явным указанием на выход из строя сцепления является слишком высокое или слишком низкое положение педали, увеличение усилий для переключения передач.

Сцепление лучше всего менять в комплекте, даже если из строя вышли далеко не все его комплектующие. Для уменьшения риска поломки сцепление необходимо тщательно его отрегулировать, иначе риск поломки существенно возрастает. Срок службы деталей отрегулированного сцепления выше, поэтому не стоит экономить на визите в техцентр.

Часто возникают проблемы с шарниром равных угловых скоростей (ШРУС). Этот узел служит для передачи крутящего момента колёсам машин, оборудованных независимой подвеской. Изношенный шарнир чаше всего заменяют, а не восстанавливают. Если ШРУС выходит из строя в дороге, то автомобиль самостоятельно продолжить путь уже не сможет. Поэтому, если вы услышите необычные звуки, источником которых являются передние колёса, обращайтесь в техцентр, где специалисты проведут осмотр вашего автомобиля.

Современные автомобили комплектуются как автоматической, так и механической коробкой передач. Автомобили, оборудованные «автоматом» удобнее в управлении, внимание водителя не приковано к переключателю передач, но АКПП требует более аккуратного обращения. Автоматическая коробка передач должна регулярно осматриваться специалистами. Диагностика АКПП на постоянной основе позволяет выявить дефекты на том этапе, когда их устранение будет стоить не очень больших денег.

Самая распространённая неисправность автоматической коробки переда — утечка масла. В результате нехватки этой жидкости могут произойти очень серьёзные поломки, например, выход из строя блоков фрикционных дисков, что может повлечь за собой выход из строя всей трансмиссии. Фрикционные диски могут повредиться и в том случае, если в АКПП будет налит меньший объём масла, чем необходимо.

Перед тем, как приступить к ремонту коробки передач Toyota Prado 150, наши специалисты проводят тщательную диагностику КПП, производится проверка технических характеристик трансмиссии, которые сверяются с эталонными данными. Ремонт КПП начинается с полного слива масла, после чего промывается сама коробка и сопутствующие механизмы. После окончания ремонтных работ коробка собирается, после чего в неё заливается фирменное масло.

Ремонт трансмиссии Toyota Prado 150 следует проводить только в профессиональном техническом центре, так как и АКПП и МКПП — это сложный узел, диагностика, ремонт и обслуживание которого требуют наличия специального оборудования.