

Пожалуй, в мире найдется не так уж и много автомобилей, наименования моделей которых дало бы название целому семейству машин. Один из них — это Фольксваген Гольф, родоначальник так называемого «Гольф-класса». В нашей стране эти автомобили достаточно популярны даже несмотря на то, что отличаются довольно высокой ценой. Они, как показывает практика, очень надежны, однако ремонт 5 ступки механической коробки передач Фольксваген Гольф 2, 3 и других модификаций этой техники все же приходится производить, причем специалисты нашей мастерской отлично справляются с этой работой.
Особенности МКПП Фольксваген Гольф

В автомобилях Фольксваген Гольф 2, Гольф 3 монтируются механические коробки переключения передач, которые рассчитаны преимущественно на эксплуатацию в городских условиях. Это означает, что они оптимизированы под большое количество частых переключений передач, и именно те механизмы, с помощью которых эти процессы осуществляются, имеют наибольшую износоустойчивость.

Ремонт коробки передач Фольксваген Гольф

Тем не менее, в непростых и весьма специфических российских условиях эксплуатации ее тоже зачастую не хватает. Разборка и переборка механических коробок переключения передач этих машин показывает, что ремонт МКПП Фольксваген Гольф часто предполагает осуществление некоторых несколько нестандартных операций. Дело в том, что одной из особенностей проектирования и развития механических коробок переключения передач для этих автомобилей явилось использование в их конструкции распределительного вала от Фольксваген Motorsport, а также трансмиссии, имеющей индекс AUG.
Основные причины ремонта МКПП Фольксваген Гольф

В общем и целом при правильной эксплуатации и своевременном техническом обслуживании механические коробки переключения передач КПП автомобилей Фольксваген Гольф не доставляют владельцам этой техники никаких особых проблем. Однако чрезмерные нагрузки, которые зачастую испытывают эти агрегаты, приводят к тому, что приходится:

    Ремонтировать седла клапанов;
    Заменять изношенные направляющие втулки;
    Менять прокладки и сальники во избежание потерь масла.

Проведение всех этих операций требует высокой квалификации персонала, а также наличия соответствующих условий, инструмента и оборудования.
Почему стоит обратиться в автомастерскую МКПП Ремонт?

В Москве сейчас есть немало сервисных центров, в которых можно отремонтировать механическую коробку передач автомобиля Фольксваген Гольф. Тем не менее, предпочтительнее всего обращаться именно в нашу фирму, поскольку мы специализируемся именно на такого рода ремонте, имеем огромный практический опыт, выполняем его в кратчайшие сроки, с высоким качеством и по минимальным расценкам.
